많이 읽고 많이 안다고 사회에서 인정받는 것도 아니고 더 발전하는 것도 아니다. 달라지고 싶다면 머릿속에 머무는 고민들을 ‘실행’으로 하나씩 해결하는 것만이 답이다. 나는 그 후 책에서 읽은 인상적인 문장들을 핸드폰에 저장해두고 바탕화면으로 설정했다. 눈에서 멀어지면 마음도 멀어진다고, 마음을 다잡으려면 마음을 불태운 문장들을 가까이해야 했다. --- 「열등감이 나를 살렸다」 중에서

그야말로 밑바닥 인생이던 내가 억대 연봉 CEO가 되니 주변 사람들이 하나둘씩 실행력의 비결을 묻기 시작했다. 돌이켜보면 ‘하루에 하나는 계획대로 꼭 실행하자’는 의지가 나를 변화시킨 힘이다. 즉 1일 1행의 약속을 지킨 것이 지금의 나를 만들었다. 처음에는 거창한 꿈을 꾸면서 많은 계획을 세우기도 했다. 하지만 막상 실행으로 옮기려니 한두 개 제대로 해내기에도 버거웠다. “하루에 고작 하나가 뭐야.”라고 생각하는가? 하나는 ‘고작’이 아니라 변화의 ‘시작’이다. 하나라도 하게 되면 할 수 있다는 자신감이 붙는다. --- 「1일 1행은 이렇게 시작되었다」 중에서

무엇이 내일의 좋은 직장을 위해 소용이 있을까? 도대체 어떤 것이 내일의 집 한 채를 장만하기 위해 소용이 있을까? 주식인가? 비트코인인가? 스펙인가?
성공의 기준을 거창한 차원에서 생각하지 말자. 10년 뒤, 20년 뒤에 어떻게 살고 싶은지 꿈꾸는가? 오히려 너무 먼 미래 같아서 지금 내가 하는 작은 일들이 보잘 것 없게 느껴질 수도 있다. 그리고 그렇게 욕심을 내다 보면 인생 역전을 이룰 ‘한 방’을 노리게 된다. 그런 희박한 가능성에 인생을 거는 것보다 인생의 문제들 앞에서 고개를 숙이지 않을 만큼 당당하고 긍정적인 뇌를 만드는 게 우선이다. --- 「1일 1행 생활로 인생이 달라진다」 중에서

대나무는 자랄 때 일시적으로 성장을 멈추는 시기가 있다. 그 쉬는 시기가 마디를 만드는데, 마디는 대나무의 다음 성장을 위한 발판이 된다. 드럼통이 세상에 처음 나왔을 때만 해도 음료수 캔처럼 표면이 매끄러웠다고 한다. 그런데 작은 충격에 쉽게 찌그러진 탓에 누군가 대나무에서 힌트를 얻어 마디를 만들었단다. 덕분에 모양은 울퉁불퉁해졌지만 강도는 4배나 세졌다고 한다.
실행에도 ‘마디’가 필요하다. 실행에 마디를 만들어 넣으면 성장의 발판을 마련하게 된다. 아웃풋을 내려면 레벨을 높일 수 있는 마디 만들기를 시도해야 한다. 아웃풋은 남들에게 들려줄 이야기가 생겼다는 말이다. 그렇게 되면 저자의 도움 없이도 혼자 힘으로 무언가 실행할 수 있다. --- 「누구나 할 수 있는 1일 1행 습관」 중에서

보통 이론적 지식 사이의 결합은 둘 사이를 이어주는 접착제나 촉매제가 없기 때문에 금세 떨어지는 경우가 많다. 이때 실행은 접착제와 촉매제가 된다. 실행으로 두 개의 서로 다른 지식을 하나로 만들 수 있는데, 이것은 세상 어디에도 없는 나만의 콘텐츠로 재창조된다.‘책 읽고 실행하고, 다시 공부하기’라는 과정을 반복하면 경쟁력이 쑥쑥 커지면서 공부에도 재미가 붙는다. 이렇게 나만의 콘텐츠를 재창조해서 차별화된 강점을 만들었기에, 더 큰 커리어를 쌓아 더 넓은 세상으로 나아갈 수 있었다.