애플은 2009년에 휴대폰 2500만 대를 팔아 17조 9천 억 원의 매출과 5조 원의 이익을 냈다. 반면 삼성전자는 2억 2700만 대를 팔아 4조 1천억 원의 이익을 냈다. 열 배나 더 팔았는데 이익은 더 낮은 것이다. 원래 매출은 동네사람을 대상으로 하는 장사가 많은 법이다. 시장에는 매일 반찬거리를 사려는 사람들로 복잡하다. 그러나 이익은 실크로드 상인처럼 위험을 무릅쓰고 희귀한 제품을 가져온 사람이 더 많은 법이다. 그래서 애플은 삼성의 10분의 1만 팔고도 이익은 더 많은 것이다. 애플이 부러운가? 그렇다면 애플처럼 소비자가 원하는 것을 갖다바치기 위해 더 노력해야 한다. 소비자가 원하는 것을 주지 않고 애플처럼 성과만 욕심낼 수는 없는 일이다. ---p.21, 1-2 '애플과 구글이 천사는 아니다'

싼 것을 요구하는 고객의 욕구와 IT 활용이 잘 맞을 경우에는 기업이 빠르게 성장을 할 수 있다. 저가항공사인 이지젯이나 에어아시아의 성장이 그 예다. 2003년 당시 런던시내 지하철 1구간이 1.6파운드고, 6구간은 3.7파운드(7,000원)다. 그런데 같은 해 런던-파리 항공요금은 6.99파운드(1만 3천 원)에 불과하다. 주인공은 저가항공사인 이지젯(www.easyjet.com). 런던시내 지하철 왕복비보다 싼 가격이 어떻게 나올 수 있었을까? 정답은 인터넷이다. ---p.78, 1-12 '런던-파리 항공권이 1만 원대인 이지젯과 500원 비행기표의 에어아시아'

2010년 6월에 구글코리아는 한국어 음성검색 기능을 내놓았다. 안드로이드폰이나 아이폰에서 사용할 수 있는 기능이다. 처음에 구글이 한국어 음성검색을 개발했다고 했을 때 나는 냉소적이었다. 음성인식이 얼마나 어려운 기술임을 알기 때문이다. ‘간단한 낱말 정도나 인식하겠지’라는 것이 내 생각이었고, 기자들에게도 한 5~10년 뒤에나 쓸만해질 거라고 인터뷰했다. 그러나 구글이 한다는 점이 걸렸다. 그래서 구글코리아의 초청도 있고 해서 블로거 초청행사에 참석해 실체를 보기로 했다. 그리고 그날 내가 구글코리아의 음성검색 기능을 실제로 사용해보고 느낀 소감은 등골이 오싹할 정도의 전율을 느꼈다는 표현으로 묘사해야 할 지경이다. ---p.117, 2-2 '구글, 말로 쓰는 이메일 SMS 시대를 열다'

예컨대 길을 가다가 예쁜 꽃을 봤다고 하자. “여보 저 꽃 예쁘다. 저 꽃 이름이 뭐야?”라고 물을 때, 스마트폰의 카메라로 사진을 찍어서 검색엔진에 보내주면 된다. 그러면 검색엔진에서 수 많은 꽃과 사진을 비교한 다음에 “당신이 보고 있는 그 꽃은 라일락꽃이다.”라고 알려줄 것이다. 이미 일본에서는 하나서치(꽃검색)이라는 서비스가 나온 상태다. 영화정보가 궁금하면 영화 포스터를 찍어서 검색엔진으로 보내면 되고, 책정보가 궁금하면 책 표지를 찍어서 보내면 된다. ---p.141, 2-7 '육감으로 느낀 것을 검색하고 명령하는 시대'

이들 사례 외에 우리가 고민해야 할 부분은 무엇일까? 나를 둘러싼 모든 사물의 위치 파악이 기업의 경쟁력이 될 것이다. 예를 들어 호텔에 세탁서비스를 맡긴 후에 내 세탁물이 어떻게 처리되고 있는지 궁금할 것이다. 만약 호텔에서 고객의 세탁물에 RFID를 달았다면 고객의 셔츠가 세탁 탈수를 지나 건조기에서 20분 째 건조 중이라는 사실을 파악할 수 있을 것이고, 고객의 스마트폰에는 셔츠의 위치 및 상태가 전송될 것이다. 과거처럼 자신의 셔츠 상태를 알 수 없는 서비스와 자신의 옷이 어디에 있는지 알 수 있는 서비스 중에서 어느 쪽이 더 고객에게 만족도가 높은지는 말할 필요도 없다.
---p.201, 3-4 '위치 서비스 활용으로 신사업 찾기'