- 1·2차 시험 한 권으로 준비 완료!
이기적 리눅스마스터 2급 기본서로 리눅스마스터 2급의 1·2차 시험을 준비할 수 있습니다. 어려운 내용의 이론을 나열해 놓은 것이 아니라 시험에 나오는 이론만 쏙쏙 골라 자세하게 설명해 드립니다. 저자의 동영상과 함께라면 리눅스마스터 2급 자격증을 어렵지 않게 취득할 수 있습니다.

- 혼자서도 가능한 자세한 해설!
이론보다 문제가 많은 진정한 수험서! 이기적 리눅스마스터 2급 기본서에는 다른 수험서들보다 확실히 많은 문제가 들어 있습니다. CHAPTER가 끝날 때마다 들어있는 출제예상문제로 이론을 정리한 뒤에 최신 기출문제 10회분(+과년도 기출문제 4회분 PDF 추가 제공)과 2019년 기출문제 4회분까지 총 14회를 풀어보면 시험 준비 완료! 문제와 해설에 굶주린 수험생들을 위한 진정한 수험서입니다.

- CBT 온라인 모의고사
언제 어디서든 문제를 풀어볼 수 있다면? 영진닷컴 이기적 홈페이지에서 리눅스마스터 2급 시험을 무료로 응시해볼 수 있습니다. 풀 때마다 무작위로 많은 문제들을 풀어볼 수 있습니다. 부지런한 사람이 많은 문제를 풀어본다는 것! 많은 문제를 접해볼수록 합격의 확률은 점점 높아지겠죠?

- 이기적만의 독자 지원 서비스
수험생 여러분들의 고충을 영진닷컴 이기적 홈페이지의 [질문답변] 게시판에 작성해 주세요. 공부하다 안 풀리는 문제나 혼자 해결하지 못하는 문제는 언제든지 이기적이 도와드려요.