쿵.
신더는 흠칫 놀라서 책상 밑면에 머리를 부딪혔다. 억지로 몸을 일으켜 보니 작업대 위에 죽은 안드로이드 한 대가 웅크리고 앉아 있었다. 신더는 안드로이드를, 그리고 그 뒤의 한 남자를 노려보았다. 휘둥그레 뜬 황동빛의 눈, 귀 뒤로 넘긴 검은 머리카락, 이 나라의 모든 소녀들이 천 번은 꿈꾸었을 입술.
신더의 언짢은 표정이 스르르 녹아버렸다.
남자는 놀란 빛을 금세 거두고 미안한 얼굴로 말했다.
“죄송합니다. 거기에 누가 있는 줄 몰랐어요.”
신더는 멍해져서 그의 목소리가 제대로 들리지도 않았다. 심장 박동이 빨라지고, 수년간 넷스크린으로 봐와서 너무나도 익숙해진 그의 이목구비를 망막 디스플레이가 스캔했다. 실제로 보니 더 훤칠해 보였다. 옷차림은 공식 석상에서 입는 호화로운 옷이 아니라 회색 후드티였지만, 신더의 스캐너가 그의 얼굴의 특징들을 측정하고 네트워크의 데이터베이스로 전송하는 데에는 2.6초밖에 걸리지 않았다. 1초 뒤 신더가 이미 알고 있는 정보가 디스플레이에 출력되었다. 초록색 글씨가 시야 아래쪽을 가로질러 흘러갔다.