1장에서는 영어 읽기에 필요한 지식과 테크닉을 설명한다. 읽기에 필요한 4가지 기둥(어휘, 문법, 담화 구조, 전문 지식)에 대해 하나씩 살펴보고, 속독을 위한 테크닉도 소개한다.

이어서 2장과 3장은 책에서 큰 비중을 차지합니다. IT 개발자가 업무 중 접할 수 있는 문서를 11개의 유형(UI 텍스트, API 문서, 사용약관, 뉴스, 매뉴얼 등)으로 나눠 설명한다. 각 문서 유형별 어휘 난이도와 어휘 다양성, 담화 구조 등에 대해 살펴보고 해당 유형의 빈출 단어도 소개한다. 이 장을 읽고 나면 IT 영어에 다양한 문서 유형이 있다는 사실을 인식하게 되고 문서 유형별 읽기 요령을 습득할 수 있다.

4장에서는 영어를 잘 못하는 사람에게 유용한 도구를 살펴본다. 다양한 사전(영한, 영영 등)과 팝업 사전 등 영어 읽기가 수월해지는 몇 가지 도구를 소개한다.

5장에서는 영어로 된 정보를 잘 찾는 방법에 대해 소개한다. 구글 검색을 효과적으로 이용하는 방법, RSS 리더 사용법, 구글 알리미 등의 활용 방법을 소개한다.

6장에서는 영어 쓰기와 듣기를 다룬다. 6장에서 소개하는 쓰기, 듣기 테크닉은 모두 업무에서 바로 활용할 수 있다.

마지막으로 부록에서는 독자를 위한 특별 사전으로 ‘알아두면 쓸데 있는 IT 분야 빈출 어휘와 N-gram 표현’을 제공한다. 2장, 3장에서 다룬 빈출 단어와 N-gram 표현에 대한 실용 예문과 해석, 설명을 함께 정리했다.

[이 책의 주요 특징]

■ IT 영포자를 위한 맞춤형 생존 영어 학습법
■ 커밋 메시지, 기술 블로그 등 IT 분야 영문서의 11가지 유형별 학습
■ 영어 읽기에 도움이 되는 편리한 도구와 정보 수집 노하우
■ 특별 부록: IT 분야의 빈출 어휘집과 실용 예문 수록

[이 책의 독자 대상]

■ 오랜 시간 영어와 담 쌓고 지낸 현업 개발자와 엔지니어
■ 영어 기본기를 확실히 다지려는 IT 분야 취업 준비생과 모든 학생
■ IT 개발자들과 커뮤니케이션이 필요한 기획자나 디자이너
■ IT 영어만의 특징을 쏙쏙 이해하고 싶은 IT 분야의 모든 종사자

[지은이의 말]

IT 개발자에게 영어란 피해 갈 수 없는 관문입니다. 그중에서도 영어 읽기(독해) 실력은 국내에서만 활동하고 근무하더라도 필요합니다. 개발자들이 영어로 대화하거나 발표할 일은 드물지만 영어를 읽고 이해해야 할 일은 많습니다. 무엇보다도 웹에서 찾을 수 있는 대부분의 IT 기술 관련 정보가 영어이기 때문입니다. 그렇지만 스스로 영어를 잘 못한다고 생각하는 IT 개발자가 적지 않습니다.

이 책의 주제는 IT 관련 영어 문서 읽기입니다. 책을 통해 IT 영어 문서를 읽을 때 필요한 기본적인 지식과 테크닉을 익힐 수 있습니다. 장문의 영어를 차분하게 읽으면서 기초체력을 다지기보다는 당장 내일부터 영어 읽기에 써먹을 수 있는 기술을 단기간에 습득하기 위한 책입니다. 책에서는 영어 읽기에 필요한 4가지 기둥을 설명합니다. 그런 다음 다양한 영어 문서 유형별(UI, 사용약관, API 문서, 사양서, 매뉴얼 등) 특징을 살펴봅니다. 문서의 유형별 특징을 알아두면 문서 내용을 쉽게 파악할 수 있습니다. 이외에도 영어 읽기에 도움되는 도구(tool)나 영어 정보 수집 테크닉도 소개합니다.

이 책의 독자 대상은 신참 IT 개발자, IT 업계에 취업하려는 고등학생, 대학생이나 대학원생, 그리고 영어 읽기 능력이 다소 부족하다고 생각하는 현업 개발자분들입니다. 저는 IT 분야의 전문 번역가로 활동 중이며, 동시에 소프트웨어 개발자로서 영어권 대상 애플리케이션 개발에도 참여해왔습니다. 따라서 이 책에는 그간의 경험에서 얻은 지식을 모두 담았습니다.

영어를 술술 잘 읽으려면 원어민이거나 어릴 때 해외 거주 경험이 있어야 한다고 생각하는 사람들도 있습니다. 하지만 저만 해도 둘 중 어떤 쪽도 아니며 해외에 나가본 경험 없이 모국에서 영어를 읽고 쓰는 법을 배웠습니다. 굳이 해외로 나가지 않더라도 영어 읽기 능력은 충분히 기를 수 있습니다. 이 책을 통해 독자들이 IT 영어 읽기에 필요한 지식과 테크닉을 습득하기 바랍니다.

[옮긴이의 글]

“영어를 공부한다”는 말은 사실 그 의미가 무척 광범위하고 막연합니다. 왜냐하면 ‘영어’라는 단어의 앞뒤에 중요한 정보가 빠져 있기 때문입니다. 예를 들어 토익(TOEIC)은 ‘비즈니스 영어 읽기와 듣기’ 능력을 측정하는 시험입니다. 그러니 토익 점수를 잘 받으려면 비즈니스와 관련된 영어, 그 중에서도 읽기와 듣기에 초점을 맞춰 공부해야 합니다. 마찬가지로 토플(TOEFL)은 ‘학문적인 영어 읽기, 듣기, 쓰기’ 능력을 측정하므로 공부 방법도 그 목적에 맞춰야 합니다. 이렇듯 막연히 영어를 공부하기보다 자신의 영어 학습 목적을 명확하게 설정하고 그에 맞는 공부 방법을 선택하는 것이 짧은 시간 안에 효과적으로 원하는 바를 달성할 수 있는 지름길입니다.

그런데 잘 생각해보면 우리는 꽤 오랜 시간 영어를 공부했지만 ‘IT 영어’를 정식으로 배워본 기억이 없습니다. 컴퓨터 공학이나 유사 학문을 전공했다면 IT 분야에서 많이 나오는 빈출 용어에 이미 익숙할 것입니다. 그러나 이는 IT 자체를 배우는 과정에서 부수적으로 얻어진 결과입니다. IT 용어와 한글의 의미를 일대일 대응하는 정도의 공부는 했지만, IT 블로그, 뉴스, 계약서, 매뉴얼 같은 장문의 IT 영어를 교재 삼아 일반 영어와는 다른 단어의 의미나 문장 구성 형식을 체계적으로 가르치거나 배울 수 있는 기회가 별로 없었습니다. 하루가 다르게 발전하는 IT 분야이고 빠르게 지식을 습득하기 위해 영어가 중요함에도 ‘IT 영어’에 초점을 맞춘 영어 교재나 학습 콘텐츠가 많지 않다는 사실은 의아한 일이기도 합니다.

그런 면에서 이 책 『IT 개발자의 영어 필살기』가 갖는 의미는 작지 않습니다. 저자도 강조하는 지점이지만 ‘일반 영어’와 ‘IT 영어’는 다른 점이 많습니다. 무엇보다도, 그 ‘다름’을 먼저 인식하는 것이 선행되어야 합니다. 그래야만 IT 분야에 종사하는 개발자와 엔지니어나 IT 기업에 취업을 원하는 사람들이 그들의 목적에 꼭 들어 맞는 효과적인 영어 학습 전략을 세울 수 있습니다. 이를 위해 이 책은 ‘IT 영어의 읽기와 쓰기’ 공부를 도와줍니다. IT 영어를 공부할 때 필요한 다양한 정보와 유익한 팁을 알차게 제공합니다.

특히 IT 영어를 11가지 문서 유형으로 나누고 문서 유형별 영어의 특징과 자주 사용되는 단어와 의미를 밀도 있게 압축적으로 정리한 부분은 무척 인상적이고 독자들에게 많은 도움이 될 것으로 기대합니다. 또한 책의 부록인 ‘IT 영어 사전: 알아두면 쓸데 있는 IT 분야 빈출 어휘와 N-gram 표현’은 본문에서 미처 다루지 못한 풍부한 예문과 함께 ‘IT 영어’ 맥락에서 단어와 숙어의 쓰임을 설명하고 있어, 일반 영어에는 어느 정도 익숙하지만 IT 영어만 따로 정리하고 싶은 개발자나 학생, 취업준비생에게도 대단히 유익한 내용입니다. 그 누구보다도 IT 분야에서 활동하는 종사자로서, 학업에서 영어 공부를 다잡지 못한 영포자 분들께는 가뭄의 단비와도 같은 책일 것입니다.

다른 모든 공부가 모두 마찬가지겠지만 어학은 특히나 꾸준하고 지속적인 노력이 필요합니다. 또한 그에 못지 않게 태평양처럼 넓고 깊은 영어의 바다에서 자신의 학습 목적과 목표 수준을 적절하게 설정해야만 길을 잃고 허우적대지 않습니다. 이 한 권의 책으로 IT 영어를 완벽하게 학습할 수는 없겠지만 적어도 가장 효과적으로 IT 영어를 공부할 수 있는 길의 입구로 안내할 수 있다고 자신합니다. 이 책의 역자로서 여러분의 영어 학습에 새로운 계기가 될 수 있기를 기원합니다.