TSC 이 책 한 권으로 내가 원하는 급수를 가장 쉽게 딸 수 있다!

1. ‘3 Step 스토리 연상학습법’으로 가장 쉽게 원하는 급수 따기!
남미숙 중국어연구소에서 연구 개발한 ‘3 Step 스토리 연상학습법’은 수험생들이 실제 시험을 볼 때 질문을 들은 후 답변을 하기까지 진행되는 실제 사고의 흐름에 따라 체계적으로 ‘생각하는 방법’을 프로세스화한 학습법입니다. 수험생들이 평소에 실제 시험을 보는 것처럼 ‘3 Step 스토리 연상학습법’으로 공부하면 실전에서도 떨지 않고 제대로 실력 발휘를 할 수 있으므로 가장 쉽게 원하는 급수를 딸 수 있습니다.

2. ‘모범답변 커닝하기’ 활용하여 ‘나만의 답변’도 가장 쉽게 만들기!
‘3 Step 스토리 연상학습법’을 활용해 스스로 답변을 해 본 후에는 반드시 ‘모범답변 커닝하기’를 통해 자신이 말한 답변과 모범답변을 비교해 보세요. 2개의 모범답변과 1개의 고수답변 가운데 자신의 수준에 맞는 답변을 골라 자신의 답변을 수정 보완하여 오직 하나뿐인 ‘나만의 답변’을 만들어 보세요. ‘나만의 답변’을 자꾸 읽고 외우다 보면 나만의 답변 방법 및 애용하는 표현이 생기게 되고, 답변도 자유자재로 업그레이드할 수 있습니다.(참고로 이 책에는 ‘모범답안’이 없고 수험생들이 실제로 말할 수 있는 ‘답변’만 있습니다. 그리고 답변 1, 2번 안에서만 답변해도 좋은 급수를 딸수 있으니, 고수답변 때문에 스트레스 받지 않으시길 바랍니다.)

3. 시험 적중으로 증명된 최빈출 마법의 표현, 문장, 어휘로 가장 쉽게 답변하기!
남미숙 중국어연구소의 다년간 연구와 빅데이터 분석을 통해 시험 적중에 성공한 최빈출 마법의 표현, 마스터키 문장 5, 마스터키 단어를 선별하여 제1~7부분에 각 주제에 맞게 수록하였습니다. 이 책에 들어 있는 마법의 표현과 마스터키 문장, 단어들만 다 외워두면 시험장에서 어떤 질문을 들어도 응용 답변이 가능합니다.

4. 실전 문제와 가장 유사한 온라인 모의고사 제공 및 원어민 녹음 MP3 무료 다운!
제1~7부분 공부를 끝내고 본인의 정확한 실력을 체크할 수 있도록 실전 모의고사 한 세트가 수록되어 있습니다. 이 모의고사는 MP3만으로도 실제 시험과 똑같은 시간 내에 풀어볼 수 있지만, 현장감을 그대로 느낄 수 있게 실전과 거의 비슷한 환경의 온라인 모의고사로도 제공됩니다. 이 온라인 모의고사는 커넥츠 중단기(china.conets.com)에서 직접 체험하실 수 있습니다. 뿐만 아니라 이 책 안의 모든 MP3도 커넥츠 중단기(china.conets.com)에서 무료 다운로드할 수 있습니다.

5. 시험장까지 들고 가는 〈TSC 절대비법노트〉 로 가장 쉽게 복습하기!
본 책의 제2~7부분에 주제별로 정리해 놓은 〈TSC 달인이 되는 마법의 표현〉과 〈시험에 바로 써먹는 마스터키 단어〉만 따로 모아 〈TSC 절대비법노트〉로 만들어 편리함을 더했습니다. 큰 책 가지고 다니기 힘들 때, 언제 어디서나 ‘절대비법노트’로 간편하게 공부하고 시험장에 갈 때도 이 책만 들고 가서 마지막 점검에 활용하세요.

[이 책이 꼭 필요한 학습자]
- TSC 급수를 따고자 하는 TSC 준비생
- TSC 시험에는 관심없지만, 중국어를 유창하게 말하고 싶은 초급 학습자