경제학의 틀로 세상을 보는 서적은 시중에 이미 많이 나와 있다. 경제학이 이미 일어난 현상에 대한 해석이라면, 경영학은 직면한 문제에 대한 해결 방법을 구체적이고 현실적으로 제시하는 학문이다. ---p.6

아쉽게도 이러한 경영에 관한 일반인들의 상식은 현실과 다소 거리가 있다. 일반인들을 위한 경영학 책들의 대부분은 ‘조직력과 강력한 리더십으로 새로운 시장을 창조하자.’와 같은 다소 피상적 측면에만 집중하고 있다. 더러 자기계발서가 경영학 도서로 둔갑할 때도 있다. 하지만 이 책에 소개된 사례와 설명은 경영이 더 이상 이런 추상적인 것이 아니라는 사실을 증명한다. 더 나아가 여러 기업의 사례를 통해 첨단 과학 기술과 경영의 통섭이 만들어낸 새로운 경영 패러다임을 들여다보고자 한다. ---p.7

현대 사회에서 과학적인 사고와 첨단 기술이 결합하여 빚어내는 최고의 과학적 성과는 바로 ‘경영’이다. 사실을 근거로 한 문제 파악, 정교한 이론을 활용한 문제 분석 그리고 논리적 해결책 제시 등은 과학적 문제 해결 방식의 전형이다. ---p.21

수익경영은 단순히 비용에 마진을 더해 모든 소비자에게 같은 가격을 제시하는 방식을 거부한다. 그리고 소비자의 관점에서 가격 책정을 바라본다. 즉 소비자가 느끼는 상품의 가치는 천차만별이다. 따라서 일률적으로 같은 가격을 제시하기보다는 소비자가 느끼는 가치만큼의 가격을 맞춤형으로 제시하는 방식이다. 수익경영을 ‘소비자의 가치 실현 방식’이라 이야기하는 것도 이 때문이다. ---p.38

수익경영의 최대 무기는 소비자의 가치를 직접 매출로 연계하는 것이다. 어떤 상품에 대해 소비자가 느끼는 가치는 항상 똑같지 않다. 따라서 상이한 소비자의 가치를 바탕으로 한 가격 차별화는 수익경영의 기본 방식 중 하나다. ---p.44

항공사에서는 지난 수년간의 데이터를 바탕으로 특정 날짜, 특정 노선의 수요 통계치를 바탕으로 수요를 예측한다. 그리고 이 수요 예측을 통해 적정 수준의 좌석을 할당한다. ---p.84