가족이 모두 안심하고 사용할 수 있는 자연 친화적 레시피
천연 화장품은 식물성 원료만을 이용해서 만드는 화장품을 말합니다. 화학적인 방부제(메칠파라벤, 페녹시에탄올, 프로필바라벤 등)를 사용하지 않고 식물성 원료, 식물성 방부제만을 첨가하여 나와 내 가족의 피부 타입에 맞는 천연 화장품을 만들 수 있습니다.

초보자도 쉽게 따라할 수 있는 상세한 레시피
책 속에는 초보자를 위해 천연 화장품을 만드는 도구와 재료부터 배합의 기준까지 상세하게 설명해 두고 있습니다. 수많은 천연 원료가 가지고 있는 효능에 대해서도 자세히 설명하고 있기 때문에 자신의 피부 타입에 맞는 레시피를 골라 만들 수 있습니다.

남는 재료 없이 알뜰하게 활용하는 레시피
레시피마다 다양한 대체 재료와 그와 관련된 플러스 레시피를 제안하고 있기에 조금씩 남아있는천연 원료를 버리지 않고 알뜰하게 사용할 수 있습니다. 또한 사용 중인 시판 화장품에 기능성 원료만 섞어 활용하는 방법도 상세하게 나와 있기 때문에 알뜰한 천연 화장품 마니아들에게 유용합니다.

삶을 가꾸는 라이프 케어 레시피
천연 화장품 원료를 활용하여 만들어볼 수 있는 다양한 라이프 케어 레시피를 알려드립니다. 생활에 도움이 되는 천연 페브리즈, 모기 퇴치제, 곰팡이 제거제, 진통 완화제, 목욕 솔트 등 다양한 라이프&헬스 케어 레시피까지 굉장히 풍성하게 수록되어 있습니다.

세상에 하나뿐인 손수 만든 천연 화장품은 나와 가족의 건강을 지키고 환경까지 배려할 수 있습니다.

무심코 사용해왔던 생활 화학제품의 유해성이 환경은 물론 건강까지 위협하면서 온 국민의 관심사가 되고 있습니다. 그 결과 보다 친환경적이고 자연에 가까운 라이프스타일을 추구하는 사람들이 늘어나고 있습니다.

천연 화장품은 식물성 원료를 사용하여 만드는 화장품입니다. 무엇보다 화학 방부제를 사용하지 않고 식물성 원료와 방부제를 첨가하여 만들어야 합니다. 시중에서 판매하는 천연 화장품은 화학 방부제를 넣지 않기 때문에 천연 화장품에 속하기는 합니다. 하지만 다른 원료까지 식물성 원료를 넣었는지에 대해서는 꼼꼼한 판단이 필요합니다. 예를 들어, 파라벤프리 화장품은 ‘파라벤을 넣지 않은 화장품’일뿐 기타 화학 성분이 첨가되었을 가능성은 여전히 남아 있기 때문입니다. 이렇게 소비자로서의 우리는 늘 예민하게 검토하고 세심하게 가려가며 소비해야 합니다. 그럼에도 늘 환경에 대한 불안은 우리 곁에 남아 있지만요.

손수 만드는 천연 화장품은 직접 고른 자연 원료로 직접 만들기 때문에 언제나 안심하고 사용할 수 있습니다. 게다가 나와 내 가족 피부 타입에 맞는, 피부 질환 등으로 꼭 필요한 기능성 천연 화장품을 만들 수 있는 것이 큰 장점입니다. 불안하기 보다는, 처음에 조금 번거롭더라도 천연 화장품 만들기에 습관을 들여보면 어떨까요. 피부에 닿는 모든 제품을 다 만들어 쓰는 것은 힘들 수 있지만 간단한 토너, 두피에 직접 닿는 샴푸, 아이를 위한 보습 로션, 상쾌한 여름을 위한 데오도란트, 기분이 좋아지는 페브리즈, 가족 나들이에 필요한 모기 퇴치제 정도는 한번 만들어 보기를 바랍니다.

천연에 다가가는 작은 발걸음이 여러분의 삶에, 피부에, 건강에 이로운 영향을 미치며 작은 성취감과 나누는 기쁨까지 선사할 것입니다.

어렵게 배우지 않아도 한번 만들어볼 만한 초간단 레시피가 가득합니다

이 책은 천연 화장품, 아로마테라피, 에코 캔들 등에 필요한 천연 재료와 도구를 판매하는 쇼핑몰로 대한민국 업계 1위를 달리고 있는 왓솝이 펴낸 책입니다. 왓솝의 대표이자 열정적인 천연 화장품 레시피 개발자인 채병제, 김근섭 두 사람이 수없이 실험하고 실패하면서 완성된 레시피를 모아 2016년 『고르고 고른 천연 화장품 레시피 170』을 펴냈습니다. 첫 책은 출간과 동시에 손수 천연 화장품을 만들어 사용하는 독자들에게 많은 사랑을 받았습니다.

그리고 2년 동안 우리 주변의 환경 문제는 더욱 심각해지고, 건강에 대한 관심은 더욱 커졌습니다. 게다가 천연 원료는 다양해지고, 누구나 손쉽게 구할 수 있는 기능성 원료도 많이 늘어났습니다. 이에 발 맞추어 왓솝의 노하우와 아이디어를 더해 290여 가지 레시피를 가지고 개정 증보판을 펴냈습니다. 이 책에는 천연 화장품에 대한 경험이 전무하더라도 한번 시도해볼만한 재미있고 간단한 레시피가 많이 있습니다.

『고르고 고른 천연 화장품』은 천연 화장품을 만드는 일이 더 이상 특정한 사람들의 영역이 아님을 알려드리고 싶습니다. 나와 가족, 환경을 아끼는 마음이 있는 여러분 누구나 쉽게 천연 화장품 메이커가 될 수 있습니다.
