이 책 전체에서 딱 한 가지 가르침을 고르라고 한다면, ‘스윙은 그립의 결과물이다’를 고르고 싶다. 어디가 고장난지 모르는 자동차를 고치려면 우선 엔진을 점검한 다음 나머지를 살펴봐야 하기 때문이다. _p.29

셋업에 대한 자세한 내용을 시작하기에 앞서 잠시 아래의 문구를 읽어보기 바란다. 이것은 스윙에 대한 지도 또는 흐름도라 할 수 있다. 이는 스윙의 각 요소들이 서로를 안정적으로 지원하기 위하여 어떻게 더 크고 강한 신체기관에 연결되어 있는지를 보여준다. 정확한 그립과 함께, 바닥은 스윙을 다듬고 유지하는 데 있어서 이처럼 근본적으로 중요하다.
“클럽페이스는 손이 움직인다. 손은 팔에 의해 움직인다. 팔은 몸통에 붙어 움직인다. 몸통은 다리에 의해 움직일 수 있다. 다리는 땅을 딛고 움직인다. 땅은 움직이지 않는다.” _p.32

스윙 속도는 바닥으로부터 멀어질수록 점점 더 빨라지게 된다. 바닥은 고정되어 있고 움직이지 않는다. 발은 가장 짧은 거리를 가장 느린 속도로 움직인다. 그에 반해 클럽헤드는 가장 긴 거리를 움직여야 하기 때문에 가장 빨리 움직여야 한다. 이제 목표는 각각의 타이밍을 하나로 잘 섞어 완전히 하나로 움직이게 만드는 일이다._p.78

스윙 단면과 클럽의 관계는 열차와 철로의 관계와 비슷하다고 할 수 있다. 철로(스윙 단면)는 불변이며 그 궤도는 어드레스에서 만들어진다. 열차(클럽)가 해야 할 일은 철로를 따라 빠르고 효과적으로 목적지(볼)에 도착하는 것이다. 하지만 때로는 열차가 탈선할 수도 있고 급기야는 충돌을 일으킬 수도 있다. 철로로부터 열차가 멀어지면 멀어질수록 철로로 돌아오기 어려워진다. 간혹 운이 좋아 목적지에서 만날 수도 있지만 대부분의 경우 목적지를 비켜 지나간다._p.104

어떤 샷을 구사해야 할 것인지 판단을 내리기 전에 골퍼의 마음은 빈 유리병과도 같다. 그것이 계속 빈 채로라면 그 안에 어떤 부정적인 생각들이 비집고 들어갈 수 있다. 자신에 대한 불신이나 비관적인 생각들로 가득 차서 볼 앞에 서는 것은 결코 도움이 되지 않는다. 이런 의심은 특정한 샷에 대한 신체 능력을 믿지 못하거나, 샷의 선택에 확신이 서지 않거나, 샷의 종류를 선택하는 과정에서 자신의 이론이나 통찰력이 불분명하다고 생각하기 때문에 일어난다._p.148

볼의 머리를 때리는 탑핑을 하곤 하는데 무엇에 집중해야 할까요?
(답)탑핑을 한다는 것은 스윙의 두 가지 주된 측면을 소홀히 했다는 것을 말합니다. 첫 번째는 척추가 이루는 기울기입니다. 어드레스에서 일단 결정되면 볼이 하늘을 멀리 날아오를 때까지 기울기를 그대로 유지해야 합니다. 또 한 가지는 몸의 오른쪽이 볼을 치고 나가지 못하는 것으로 생각됩니다. 이 두 가지를 반복 연습하면 달라지는 모습을 볼 것입니다._p.176


---본문 중에서