관상학은 운명을 가늠하는 것에서 한발 더 나아가 삶의 방식과 태도 등을 통해 선천적인 요소, 즉 얼굴과 체형을 적극적으로 관리함으로써 운명을 조금씩 개척해 나갈 수 있다. 이것이 내가 관상학에 깊이 빠져들게 된 결정적인 이유이다. 무엇보다 관상은 나의 마음 상태가 고스란히 얼굴에 드러나고, 이것이 축적되어 하나의 ‘이력서’를 만든다. 나를 만나는 누구나 이 이력서를 읽을 수 있고, 나를 꿰뚫어볼 수 있다. 결국 관상은 매순간 나의 마음을 가다듬는 거울이 되어준다.
--- 「프롤로그 ‘관계와 사람’이라는 인생 난제를 푸는 지혜」중에서

내가 만난 수많은 리더들은 하나 같이 이렇게 말했다. 아끼는 직원을 열심히 트레이닝 시켜 인재로 만들어 놓으면 다른 곳으로 이직하거나 독립하는 경우가 있는데 이때 미리 그런 기미를 파악해서 그에 대처할 수 있으면 좋겠다고 말이다. 조직생활보다 프리랜서나 자유로운 업무에 적합한 사람을 내근직으로 앉혀 놓은 것은 아닌지, 밖으로 나다니기 싫어하는 사람을 외근직에 배치한 것은 아닌지, 창의적이고 독창적인 사람에게 단순 업무를 준 것은 아닌지 등 인사 배치만큼 어려운 것이 없다고 하소연했다.
--- 「제1장 왜 높은 자리에 오를수록 관상을 보는가」중에서

이마는 하늘, 눈썹은 별, 눈은 달과 태양, 코는 산, 인중은 강, 입은 바다, 턱은 지각에 비유한다. 하늘(이마)은 맑고 밝으며 넓어야 하고, 별(눈썹)은 은근하게 빛이 나야 한다. 달과 태양(눈)은 흐리지 않고 밝게 빛나야 하며, 산(코)은 너무 높지도 너무 낮지도 않으며 바르게 서 있어야 한다. 강(인중)은 산(코)에서 내려오는 물이 바다(입)로 잘 흘러들어갈 수 있도록 선명하고 넓고 깊어야 하며, 바다(입)는 인중에서 내려온 물을 잘 가둘 수 있게 단정해야 한다. 마지막으로 지각(턱)은 위의 모든 것을 받치고 있을 정도로 튼튼하고 흔들림이 없어야 한다. 풍수의 원리처럼 얼굴도 자연스럽게 흘러가야 좋은 것으로 본다. 좋은 관상은 있어야 할 것이 제자리에 있고 전체적인 흐름이 막히지 않는 것을 의미한다.
--- 「제1장 왜 높은 자리에 오를수록 관상을 보는가」중에서

이마에서 코로 내려가는 눈썹과 눈썹 사이의 인당(印堂)을 말한다. 이곳은 사람의 정신적 기가 모이는 곳으로 선천적인 운명의 길흉, 수명과 학식, 현재의 운세 등을 판단할 수 있는 부위이다. 눈썹과 눈썹 사이의 폭이 자기 손가락 두 개 정도 들어가야 넓이가 적당하다. 이마에서 명궁을 지나 산근까지 끊어지지 않고 잘 연결된 사람은 학문으로 통달하고 재난이 적다. 명궁이 원만하고 깨끗한 사람은 사업가, 정치가 등 사회적으로 명성을 얻고 크게 발전한다. 너무 좁거나 사마귀, 흉터 등 흠집이 있으면 일에 변동이 많아 지속성이 떨어진다. 화내거나 짜증을 내는 등 부정적인 에너지를 많이 쓰면 좁아지고, 긍정적인 생각으로 많이 웃으면 넓어지는 부위가 명궁이다. 신경을 많이 쓰거나 생각할 일이 많으면 이 부분에 주름이 생긴다. 종횡으로 주름이 많으면 일에 지체됨이 많고 운이 쉽게 열리지 않는다.
--- 「제2장 관상으로 운명을 풀어 보는 법」중에서

귀의 형태가 크고 윤곽이 뚜렷하면 에너지의 원천이 깊고 강한 것을 의미한다. 귀가 작고 얇으며 힘이 없고 탄력이 없어 보이면 돈을 빌려주지 말라는 말이 있다. 이런 사람이 돈을 빌리러 오면 자세가 반듯하지 못하거나 기력이 좋지 않아 소파나 의자에 비스듬히 기대어 앉는 경향이 있다. 몸을 자꾸 기대고 싶어 하는 것은 현재 에너지가 많이 떨어져 있다는 것이다. 그런 사람에게 돈을 빌려주면 받기가 힘든 것은 당연하다. 재기할 만한 체력과 에너지가 없으니 돈을 빌려주더라도 돌려받을 가능성이 낮은 것이다.
--- 「제2장 관상으로 운명을 풀어 보는 법」중에서