숨바꼭질이 아직도 계속되고 있었기 때문에 에드먼드와 루시가 다른 형제들을 찾는 데는 시간이 좀 걸렸다. 마침내 모두가 (갑옷이 있는 길쭉한 방에) 모였다.
루시가 소리쳤다.
"피터 오빠! 수잔 언니! 모두 진짜야. 에드먼드 오빠도 봤어. 옷장 안에 다른 나라가 있어. 에드먼드 오빠랑 나랑 둘 다 가 봤어. 우린 거기 숲 속에서 만났고. 에드먼드 오빠, 빨리 다 말해."
피터가 물었다.
"이게 무슨 소리야?"
이제 이 이야기의 가장 불쾌한 사건을 얘기해야겠다. 에드먼드는 그때까지 배도 아프고 심통도 나고 루시가 옳다는 데에 짜증이 났지만 달리 뾰족한 수가 없었다. 그런데 별안간 피터가 질문을 하자 에드먼드는 자기 머릿속에서 더 이상 짜낼 수 없을 만큼 비열하고 못된 짓을 하기로 마음먹었다. 루시에게 톡톡히 창피를 주기로 작정한 것이다.
수잔이 말했다.
"에드먼드, 말 좀 해 봐."
에드먼드는 루시보다 훨씬 나이가 많은 것처럼 (사실 한 살밖에 차이가 나지 않았다) 거만한 표정을 짓고는 키득거리며 말했다.
"어, 그래. 루시하고 난 놀고 있었어. 옷장 안의 나라를 진짜라고 치고 말야. 물론 그거야 재미 삼아 그런 거지. 사실은 아무것도 없어."
가엾은 루시는 에드먼드를 한번 쳐다보고는 방에서 뛰쳐나갔다.
--- p.172
그러나 한 번도 사자를 본 적이 없는 사람은, 퍼즐이 아주 가까이에서 또 희마한 불빛 아래에서 그리고 당나귀 울음소리나 발굽 소리를 내지 않고 서 있다면, 퍼즐을 진짜 사자라고 그냥 믿어 버릴 수도 있을 것 같았다.
원숭이가 말했다.
"멋지다, 멋져. 지금 널 보면 위대한 사자이신 아슬란 님인 줄 알거야."
"끔찍한 소리 마."
"왜? 다들 네가 시키는 대로 할 텐데."
"그래도 난 싫어, 시킬 것도 없는데, 뭐."
"하지만 우린 좋은 일을 많이 할 수 있어! 너한테는 뒤에서 충고해 줄 수 있는 내가 있잖아. 네가 내려야 할 명령은 내가 다 생각해 줄게. 모두가, 심지어는 왕까지도 우리한테 복종하게 될 거야. 우리가 나니아의 모든 걸 바로자을 수 있어."
"바로잡을 게 뭐가 있어?"
시프트가 버럭 소리쳤다.
"뭐! 바로잡을 게 뭐가 있냐고? 오렌지도 바나나도 없는데 그런 소리가 나와?"
"그야 뭐, 그런 걸 먹고 싶어하는 친구들이 별로 없으니까 그렇지. 사실 그건 너만 좋아하잖아."
"설탕은 어떻고."
"흐음, 그건 그래. 설탕이 더 많다면 좋긴 하겠어."
"그럼, 됐어. 넌 그냥 아슬란 님인 척해. 그럼 내가 너한테 무슨 말을 해야 할지 가르쳐 줄게."
--- p.927