얼굴선이 살아야 인생이 산다!
작고 입체적인 얼굴, 동안을 원한다면 지금 바로 얼굴살 관리하라

얼굴살은 습관의 결과다. 건강한 식습관, 표정 습관, 생활 습관이 모여 건강한 얼굴살을 만든다. 뱃살처럼 무작정 뺀다고 좋은 것도 아니다. 적절한 얼굴살을 유지하고, 붓지 않게 관리해야 한다. 처지고 늘어지지 않는 표정 습관을 갖는 것도 중요하다.
얼굴살이 건강해야 얼굴이 건강해진다. 얼굴살이 건강하지 않으면 피부가 좋아질 수 없다. 얼굴살을 관리해야 얼굴선이 자연스럽고 예뻐지게 되고, 피부도 좋아지게 된다. 표정이 부드러워지고 균형이 잡힌다.

누구나 맨손으로 예뻐지는 7가지 시크릿

1. 핵심은 호르몬 밸런스다
호르몬 밸런스의 중신에는 인슐린과 코티솔이 있다. IC 케어라고 한다. 인슐린은 얼굴에 지방을 저장하고, 인슐린은 코티솔에 의해 증가한다. 코티솔의 다른 이름은 스트레스 호르몬이다. 스트레스 관리를 통해 호르몬 밸런스를 맞춰야 한다.

2. 건강하게 바탕질 관리하라
바탕질은 세포와 세포 사이를 연결하는 물질이다. 얼굴살의 다양한 부위와 유기적으로 연결되어 있다. 그러므로 바탕질이 건강해야 피부를 제대로 지지할 수 있고 탄력이 유지된다. 진정한 이너뷰티다.

3. 얼굴에 숨겨진 매트릭스의 비밀
피부에 부착되는 근육의 섬유성 연결조직을 SMAS 시스템이라고 한다. 여기에 바탕질까지 얼굴 매트릭스라고 부른다. 건강한 얼굴살을 지키는 얼굴 매트릭스를 위협하는 것은 잘못된 표정 습관, 염증, 지방 등이다.

4. 얼굴의 염증을 다스려라
염증은 면역 시스템에 의한 방어 반응이다. 염증 관리는 곧 면역 시스템 관리나 다름없다. 자외선, 활성산소, 미세먼지 등의 유해 물질을 차단하고 면역력을 키우는 습관이 중요하다.

5. 표정 근육을 리셋하라
부정적인 인상을 주는 표정 근육을 재조정해야 한다. 미소 근육을 발달시키면 어려 보인다. 평소의 표정까지 미소 어린 표정이 된다. 기본 긴장도가 유지되는 것이다.

6. 스마일 근육 트레이닝
내 웃음 이미지는 어떨까? 무표정한 얼굴과 웃는 얼굴을 찍어보고 체크해보자. 입꼬리, 턱 끝, 입과 볼, 눈 아래 애굣살까지 살펴보면서 나에게 어울리는 건강한 미소를 찾아보자.

7. 미소 근육의 스위치를 켜라
대부분의 한국 사람들은 미소 근육을 활용하지 못한다. 이 미소 근육을 잘 쓰기 위해서는 먼저 근육을 풀어야 한다. 무표정을 긍정적인 표정으로, 따뜻한 이미지로 바꿔보자.