『나혼자 끝내는 독학 러시아어 첫걸음』은 혼자서 러시아어를 공부하는 분들을 위해 개발된 독학자 맞춤형 교재입니다. 학원에 다니지 않아도, 단어장이나 다른 참고서를 사지 않아도 이 책 한 권만으로 충분히 러시아어 기초 과정을 마스터할 수 있도록 구성되어 있습니다.

『나혼자 끝내는 독학 러시아어 첫걸음』은 본책과 함께 부록으로 단어장, 필기체 노트를 제공합니다. 혼자 공부하는 학습자들을 위해 총 9가지 독학용 학습자료를 무료로 제공하고 있습니다.

1_동영상 강의 (온라인)
2_발음 특훈 동영상 (온라인)
3_복습용 동영상 (온라인)
4_단어 암기 동영상 (온라인)
5_도우미 단어장 (별책 부록)
6_왕초보 그림 단어장 (별책 부록)
7_필기체 노트 (별책 부록)
8_듣기 MP3 (온라인)
9_말하기 MP3 (온라인)

#무료 동영상 자료 보는 법
방법1_스마트폰으로 책 속의 QR코드를 인식
방법2_nexusbook.com에서 다운로드 (스마트폰에서도 바로 들을 수 있어요.)
방법3_유튜브에서 『나혼자 끝내는 독학 러시아어』 검색