나는 시중에 새로 소개되는 모든 법칙을 실천하기 시작했다. 30일 동안 계란과 치즈만 먹으라는 다이어트가 있었다. 나는 그렇게 했다. 30일간 샐러리와 햄버거만 먹으라는 다이어트가 나왔다. 나는 그렇게 했다. 그렇게 나는 체중을 줄여나갔다. 문제는 그 다음부터였다. 그 법칙이 끝나자마자 다시 옛날처럼 먹기 시작했고 몸무게도 다시 옛날로 돌아갔다. 이런 저런 다이어트를 해본 사람이라면 내말이 무슨 뜻인지 정확히 알 것이다. --- p.7

대부분의 사람들은 이 참담한 다이어트가 끝나고 나면 무엇을 먹을 것인지를 생각한다. 먹을 것을 생각하면서 어떻게 다이어트에 성공할 수가 있을까? 자신을 배고프게 만드는 것은 정답이 아니다. 이것은 나중에 폭식을 조장하여 문제를 더 복잡하게 만든다. --- p.26

자연주의자 헬렌 니어링Helen Nearing에 대해 아는가? 그녀는 일주일에 겨우 한 두 잔의 물을 마셨다고 했다. 매일 신선한 야채와 과일을 충분히 먹기 때문에 물을 마실 필요가 없다고 했다. 그녀의 남편 스코트 니어링Scott Nearing은 죽기 한 달 전까지 장작을 팼다. 그는 100살 가까운 나이에 병원이 아닌 자신의 시골집에서 조용하고 평화로운 죽음을 맞이했다. 헬렌 니어링은 90이 넘은 나이에도 왕성한 집필활동을 했다. --- p.58

이것저것 섞어 먹으면 음식이 오래 위에 머무르는 동안 몸은 엄청난 양의 에너지를 소모한다. 그런 다음 음식은 억지로 9미터나 되는 장을 거쳐나가야 한다. 9미터나 되는 장이 이 썩은 음식을 처리해야 한다. 그렇기 때문에 이와 같은 식사를 한 후에는 사람들이 피곤해 한다. --- p.83

다이어트에 절대 필요한 것은 바로 이것이다. 아침에 일어나는 순간부터 적어도 오전 12시까지 신선한 과일과 과일주스 이외에는 아무것도 먹어서는 안 된다. --- p.116

얼룩말이 기린의 젖을 먹고 자라는 모습을 본 적이 있는가? 말의 젖을 먹고 자라는 강아지를 본 적은 있는가? 사슴의 젖을 먹고 자라는 고양이를 본 적이 있는가? 그렇다면 암소의 젖을 먹고 자란 인간을 본 적이 있는가? 앞에 3가지는 보지 못했지만 뒤의 1가지는 보았을 것이다. 사실은 이 4가지 모두 똑같이 말도 안 되는데도 말이다. --- p.168

시작한지 한 달 후에 모든 것이 변했다. 내가 규칙적인 운동을 처음 시작했을 때는 가만히 쉬고 있을 때의 심장박동 수가 일분에 72번이었다. 한 달 후 그것은 54번으로 줄었다. 한 달 만에 나는 내 심장의 기능을 일분에 18번의 박동수만큼이나 강화시켰다. 하루에 1만 5천 번 이상 박동수가 줄어든 것이다. 그것은 1년으로 환산하면 수백만의 박동수가 줄어든 것이다. 나는 지금 장수에 대해 말하고 있는 것이다. 1년에 수백만 번의 박동수를 줄이면 심장에 부담이 그만큼 줄어든다. 따라서 수명이 길어질 수밖에 없다. --- p.194

1년 동안 우리 몸에 필요한 비타민의 양은 새끼손가락만큼도 못 된다. 비타민 일일 권고량을 일년으로 환산해도 실제 새끼손가락 반도 안 된다. 충격적인 사실 아닌가? 그러나 사실이다. 우리 몸에 필요한 모든 비타민과 미네랄은 과일과 채소에 필요 이상으로 풍부하게 함유되어 있다.
--- p.207