2010년 출간 즉시, 당구 서적 주간베스트에 오른
레벨업 3쿠션의 저자이자 당구 트레이닝북의 저자인 김원상 선수의 신간!
정확하고 알기 쉽게 꼭 필요한 내용으로 구성한 실습서!

당구를 배우고 싶어하는 사람들은 너무 조바심을 낸다. 선수들은 공 하나 하나에 성공률을 높이기 위하여 많은 연구와 함께 시간과 노력을 투자하지만, 동호인들은 너무 쉽고 빠르게 별 노력없이 내것으로 만드려고 한다. 선수들에게 몇 번의 시범과 말로 당구를 배울 수는 있다. 그렇지만 몇 번 보고 어쩌다 한 번 성공했다고 해서 내것이 되는 것은 아니다. 선수들이 시범을 보이기 위해서는 얼마나 많은 연습을 했을지 생각해보자. 동호인들도 이런 시간이 있기를 바라며, 그런 시간을 이 책《당구 초짜 300가기》를 통해 가질 수 있기를 바란다.

이 책은 당구의 기본인 4구의 기본적인 이론은 물론 1쿠션, 2쿠션의 각도 측정법과 3쿠션 System 등 당구의 실력을 체계적으로 향상시키는데 필요한 기본 지식과 비법을 소개했다. 저자는 3쿠션 System만을 국한하지 않고, 4구와 포켓의 기본 이론과 기술들이 상호 작용하여 각각의 종목에 서로 영향을 미치기 때문에 어느 한 부분도 놓치지 않고 기술하고있다. 선수가 알려주고자 하는 기본 정석과 비법을 꾸준한 연습과 노력을 통해 내 것으로 만들어 보고, 고대하던 300고지를 정복하시길 기대한다.