14년 연속 베스트셀러! 40만 독자의 선택!
《비즈니 영어회화 & 이메일 핵심패턴 233》개정판 출간!

출간 즉시 직장인들의 폭발적인 반응을 얻으며 ‘비즈니스 영어 학습서 부동의 1등’이라는 타이틀을 거머쥔 길벗 이지톡의 《비즈니스 영어회화 & 이메일 핵심패턴 233》이 더욱 세련된 디자인과 알찬 구성으로 돌아왔다.
이 책은 바쁜 직장인에게 안성맞춤인 패턴 학습법을 제안한다. 단어, 문법 생각할 필요 없이 233개 패턴을 익힌 다음, 단어만 갈아 끼우면 네이티브 수준의 세련된 영어회화를 구사할 수 있다는 것이 이 책의 지론. 이 책은 비즈니스 현장에서 바로 써먹을 수 있는 회화 표현은 물론, 이메일에 활용할 수 있는 작문 표현을 233개 패턴으로 정리했다. 이 책의 233개 패턴은 비즈니스 영어 전문가인 저자가 실무에서 직접 뛰며 사용한 표현으로 중학교 영어 수준이면 충분히 습득 가능하다.
이번 개정판에서는 독자가 직접 패턴을 활용해 문장을 만드는 훈련을 대폭 강화하여 학습 효과를 최대로 이끌어 내고자 했다. 또한 핵심 패턴과 예문을 시기에 맞게 업데이트하고 음성 강의와 예문 mp3 파일, 훈련용 소책자 등 다양한 부가 서비스를 제공하여 혼자서도 체계적인 학습을 할 수 있다.
영어 때문에 스트레스를 받는 이 땅의 직장인들이여!《비즈니스 영어회화 & 이메일 핵심패턴 233》과 함께 당당한 비즈니스맨으로 거듭나자!

비즈니스에 필요한 모든 표현,
233개 패턴이면 충분하다!

바쁜 직장인들에게 안성맞춤인 패턴 학습법!
‘시간이 금’인 직장인을 저격한 233개 패턴으로
수천 개 단어, 복잡한 문법 필요 없이 세련된 표현을 말한다!

회화부터 이메일까지 비즈니스에 필요한 모든 것!
전화 통화부터 협상, 회의, 프레젠테이션, 이메일까지!
당장 업무에 필요한 부분부터 학습한다!

실무에서 쓰는 생생한 표현!
저자가 비즈니스 현장에서 발로 뛰며 집대성한 패턴으로
진짜 비즈니스 세계에서 쓰이는 실용적인 표현을 익힌다!

233개 패턴으로 바쁜 직장인에게 꼭 필요한 최소한의 영어를 배운다!
외국인 바이어와의 전화 통화, 이메일, 회의 등 업무 성격에 따라 그때그때 써야 하는 표현도 달라지기 마련입니다. 아무리 영어책을 뒤적거려도 내 상황에 꼭 맞는 말은 찾기 힘들죠. 이렇게 하염없이 영어책을 뒤적이던 시간을 상황에 꼭 맞는 패턴 학습으로 절약할 수 있습니다. 적절한 패턴만 알면 내 상황에 맞는 말을 간단히 덧붙여 내가 하고 싶은 말을 즉석에서 만들 수 있죠. 이 책은 비즈니스를 하며 겪을 수 있는 거의 모든 상황을 담고 있습니다. 전화 통화, 간단한 미팅 및 회의, 협상, 프레젠테이션, 그리고 이메일까지. 업무에 필요한 비즈니스 회화와 작문을 할 때, 그때그때 꼭 알맞은 패턴을 골라 사용할 수 있도록 정리하여 필요한 패턴을 금방 찾아서 볼 수 있습니다. 따로 시간 내서 공부하기 힘든 바쁜 직장인들에게 안성맞춤이죠.

비즈니스 세계에서 실제로 쓰이는 영어를 배운다!
흔히들 영어를 잘하면 외국계 기업에 가도 별 무리 없이 일을 잘할 수 있을 거라고 생각합니다. 하지만 의외로 영어는 곧잘 하는데도 실제 업무를 진행하며 진통을 겪는 경우가 많습니다. 비즈니스 영어는 일상 영어 회화와 다르기 때문이죠. 내 말 한마디가 회사 이미지에 누가 될 수 있기 때문에 어휘 하나하나에도 신중을 기해야 합니다. 업무의 맥락을 파악하고 적절한 표현을 쓰는 것이 비즈니스 영어의 요지입니다. 예를 들어 You must ~.처럼 강한 표현보다는 You should ~.와 같이 순화된 표현이 비즈니스에 적합하죠. 이 책은 비즈니스 현장에서 실제로 많이 쓰이는 표현을 담았습니다. 이책을 활용하면 단순히 ‘영어’ 잘하는 사람이 아닌 업무에 바로 적용할 수 있는 ‘비즈니스 영어’를 잘하는 인재가 될 수 있답니다!

비즈니스 영어, 진심을 담아야 성공한다!
비즈니스 영어는 목적이 분명합니다. 바로 해외 업체들과 의사소통을 해서 원하는 바를 얻어내는 것이죠. 해외 바이어와 영어로 소통하기 위해서 타임지를 읽을 줄 알아야 하고 스티브 잡스 수준의 연설을 할 줄 알아야 할까요? 천만의 말씀입니다! 약간 더듬거리더라도, 투박한 표현이더라도 목적을 달성하기 위한 ‘진심’이 담긴 영어면 충분합니다. 이것이 바로 제가 삼성전자와 LG전자의 프로젝트 매니저로서 다양한 외국 기업들을 상대하며 체험한 진짜 비즈니스 영어의 면모입니다. 과하게 발음을 굴리면서 유창한 척하는 모습이 오히려 부정적인 인상을 줄 수 있죠. 비즈니스 영어에 대한 막연한 부담을 버리고, 비즈니스의 목적을 달성하기 위해 내 의사를 표현할 수 있는 수준을 목표로 연습해 보세요.
이번 개정판에서는 패턴을 대입해 예문을 직접 만들 수 있는 훈련 코너를 대폭 늘렸습니다. 눈으로만 읽고 넘어가는 것이 아니라 손으로 쓰면서 문장을 만들고, 오디오를 들으면서 입으로 몇 번이고 따라 해보세요. 훨씬 효과적으로 패턴을 익힐 수 있습니다.
또한, 전에 학습한 내용을 상기할 수 있는 리뷰 코너를 만들었습니다. 대화문 속에서 패턴을 복습하며 패턴을 완벽히 내 것으로 만드세요. 이런 식으로 패턴 하나하나를 집중해서 학습하면 영어 말하기 실력이 눈에 띄게 향상되는 것을 느낄 수 있을 것입니다.

지금까지는 영어가 비즈니스의 걸림돌이었다면, 이 책을 통해 영어가 비즈니스를 성공으로 이끄는 열쇠가 되어 줄 것입니다.

★ 본문 구성 미리보기

QR코드를 찍으면 음성강의를 들을 수 있습니다.
본격적인 학습을 시작하기 전에 들으면 학습 효과가 더 높아집니다.

오늘 배울 핵심패턴과 핵심패턴에 대한 소개입니다.
패턴이 어떤 상황에서 쓰이는지 주의해야할 문법과 함께 설명합니다.

회화문으로 먼저 패턴의 쓰임을 파악할 수 있습니다. 어떤 상황에서 패턴이 쓰이는지 확인해 보세요.

우리말 해석을 보고 앞서 배운 패턴을 활용해 영어로 빈칸을 채워 보세요. 빈칸을 채운 후에는 오디오를 들으며 따라해보세요.

잠깐만요 | 어려운 어휘나 표현을 하단에 정리했습니다.

Review 복습하기
패턴 10개를 학습할 때 마다 복습할 수 있는 리뷰 코너입니다. 우리말 해석을 보고 앞서 배운 패턴을 활용해 빈칸을 채워 보세요. 오디오를 들으며 소리내 따라하는 것도 잊지 마세요.

정답 및 훈련용 소책자
본책의 정답을 확인할 수 있는 소책자입니다. 따로 들고 다니며 패턴을 연습할 때도 활용할 수 있습니다.