다른 사람이 원하는 것을 얻을 수 있도록 최선을 다해 도와주면 당신도 인생에서 원하는 것을 얻을 수 있다. 38페이지

고객을 거래의 승자로 만들어라
세일즈맨의 가장 큰 난제는 고객의 동의를 이끌어 내는 것이다. 당신이 듣고 싶은 것은 "그래요, 좋은 제품이네요" "맞아요, 돈을 절약할 수 있겠네요" "네, 그 상품이 필요해요" "네, 사고 싶어요" "네, 상품값은 감당할 수 있을 거예요"라는 말이다. 41페이지

신뢰 - 세일즈의 생명
좋은 성공률은 좋은 세일즈에서 비롯되고 좋은 세일즈는 좋은 사람에서 비롯된다. 여기서 한 가지 질문이 있다. 당신은 좋은 사람인가? 62페이지

프로는 세일즈 이후를 생각한다
프로는 자신의 상품과 일 그리고 고객들에 대해 공부한다. 적절한 언어와 보디랭귀지를 이용해서 사람들을 설득하는 방법을 배운다. 그리고 자신이 파는 모든 것에 대해서 책임을 진다. 112페이지

세일즈 테크닉의 습득과 활용
당신은 대응하는가 아니면 반응하는가? 이 질문에 대응한다고 답했기를 바란다. 대응은 긍정적이고 반응은 부정적이기 때문이다. 예를 들어 아파서 병원에 간다고 가정해 보자. 227페이지

살아 움직이는 말의 힘
대부분의, 아니 모든 야심 있고 적극적인 세일즈맨은 설득력을 배가시켜주고 고객이 거부할 수 없게 만드는 마술과 같은 단어, 강력한 말 한 마디 또는 새로운 테크닉을 찾기 위해 항상 노력한다. 다행히 그런 ‘무기’는 존재하지 않지만 당신의 제안을 더 매력적으로 만들어 줄 수 있는 단어, 말, 테크닉들은 많다. 351페이지

세일즈를 성공시키는 아이디어와 열쇠
당신을 보다 프로답게 만들어 주고 세일즈 실적을 높여 줄 수 있는 11가지 세일즈의 열쇠가 있다. 이 열쇠들은 태도, 절차 그리고 테크닉을 포함하고 있다. 어떤 경우는 이 세 가지가 모두 포함되어 있으며 이 중에서 그 무엇도 당신이나 당신의 상황에 해당되지 않는 경우는 거의 없을 것이다. 479페이지

세일즈와 연애의 공통점
성공적인 세일즈의 두 번째 열쇠는 ‘긍정적인 추정’의 열쇠다. 두 번째 열쇠의 출발점을 세일즈와 연애는 공통점이 많다는 점을 지적하고 싶다. 491페이지

마음의 귀로 들어라
여섯 번째 세일즈의 열쇠는 아주 중요한 열쇠다. 바로 ‘듣기’다. 대부분의 세일즈맨들은 고객이 하는 말이나 질문내용을 모두 듣지는 않는다. 세일즈맨이 고객의 말을 끊으면서 고객의 질문을 예측하려고 한다. 533페이지

이 세상에서 일어나는 모든 세일즈의 목적은 고객에게 적정 가치를 제공해 주는 것이다. 고객이 적정 수준 이상의 가치를 얻었다면 세일즈에 성공할 것이고, 고객의 신뢰를 확보하는 데도 성공할 것이며, 이는 나아가 더 많은 고객 확보로 이어질 것이다. 세일즈맨은 ‘이번 세일즈가 향후 어떤 결과를 가져올 것인가? 이번 세일즈를 통해 관계가 형성되고 고객의 신뢰를 확보했는가? 아니면 몇 푼 벌겠다고 다른 사람을 희생시키고 있지는 않은가?’라는 관점에서 늘 생각해야 한다. 만약 자신이 몇 푼 벌겠다고 다른 사람을 희생시키고 있다면 머지않아 세일즈 세계에서 사라질 사람이라는 점을 명심할 필요가 있다.

‘다른 사람이 원하는 것을 얻을 수 있도록 최선을 다해 도와주면 당신도 인생에서 원하는 것을 얻을 수 있다’라는 믿음은 오늘날 더욱더 그 의미가 커지고 있다. 지금 판매하고 있는 제품이 고객에게 이익을 가져다준다는 확고한 신념이 있다면 가족과 친구에게 권할 수 있을 만큼 자신감이 넘칠 것이며, 만약 확신이 없다면 자신이 팔고 있는 상품이나 서비스에 대해 스스로 의문을 제기해 봐야 한다.

우리의 인생은 그 자체가 따지고 보면 세일즈다. 우리는 삶의 하루하루를 누군가에게 뭔가를 팔면서 살아가고 있다. 인생이 세일즈라면 정직은 제일 중요한 원칙이다. 정직을 보루 삼아 명성을 쌓아가는 세일즈맨은 절대로 실패하지 않는다.
--- 본문 중에서
