고교 수학 교사, 프로야구 팀 데이터 담당자, 프로야구 담당 기자가 뭉쳐
전문성에 현장감을 더했다.
야구를 보고 자란 야구팬인 고등학교 수학 교사, 팀을 한국시리즈 우승으로 이끈 숨은 공신 중 하나인 프로야구팀 데이터 담당매니저, 그리고 프로야구를 취재하는 기자가 모여 책을 집필하였습니다. 놀라우면서도 당연하게도 이 책 『수학을 품은 야구공』은 수학으로 야구를 이야기하는 책입니다. 야구를 좋아하고, 야구와 함께 일하고 있는 사람들이 모여 ‘수학’이라는 도구를 통해 야구를 설명해 주고 있습니다. 우리가 야구를 보며 한번쯤 가졌을 법한 질문과 의문들을 수학의 개념으로 이해시켜 주는데, 수라면 머리부터 아팠던 사람들이라도 어렵지 않고, 쉽게 이해할 수 있습니다. 정운찬, 차명석, 염경엽 등 수많은 야구인들의 추천처럼 믿고 보는 야구 책이라는 데 의심할 여지가 없을 것입니다.

야구를 통해 수학의 모든 개념을 풀다
이 책에서는 야구라는 스포츠를 수학이라는 창을 통해서 관찰한 내용을 단순히 딱딱한 숫자로만 풀어내지 않고 여러 가지 사례, 그림, 삽화를 통해 보다 친숙하게 느낄 수 있도록 설명하고 있습니다.
1이닝에서는 ‘야구’라는 스포츠의 기록과 데이터의 시작점에서부터 그리고 현재, 그리고 야구의 데이터가 향하는 미래를 다루고 있습니다.
2이닝에서는 야구와 수의 관계, 그리고 수로 읽는 야구의 기초적인 개념에 대해서 설명해 줍니다.
3이닝에서는 다이아몬드 모양의 야구장이라는 공간을 주제로 야구를 수학적으로 풀어냅니다. 야구장의 모양, 공간적 특성과 이동거리, 구질까지 다양한 이야기가 공간을 주제로 펼쳐집니다.
4이닝에서는 야구 선수의 성적과 에이징 커브를 미분과 적분으로 설명해 줍니다. 어렵게만 느껴졌던 미분과 적분이 노화곡선을 통해 이해할 수 있습니다.
5이닝에서는 속도와 가속도를 주제로 타구속도와, 타구의 시각화에 대해서 다룹니다.
6이닝에서는 데이터를 통해 야구 경기의 기록을 예측하는 확률에 대해서 풀어냅니다. 한 경기에서 홈런 4개를 칠 확률, 정규시즌 2위 팀이 한국시리즈에서 우승할 확률은 얼마나 될까요?
7이닝에서는 평균과 통계 개념을 통해 야구를 되짚어 봅니다. 야구라는 스포츠의 특징을 통계라는 수학적 개념을 통해 이해하고, 야구의 기록을 평균과 통계로 이해할 수 있습니다.
8이닝에서는 현대 야구에서 핫한 수비 시프트라는 과학적인 방식에 대해 수학적으로 이해할 수 있게 도와줍니다.
9이닝에서는 야구에서 무수히 쏟아지는 빅데이터를 어떻게 이해하고, 야구에서 활용할 수 있는지 여러 지표와 상관계수를 통해 설명해 줍니다.
그리고 야구 담당기자가 집필한 클리닝타임, 연장전에는 일반적으로 접하기 어려운 야구와 관련된 다양한 비하인드 스토리가 기다리고 있습니다. 현장에서 선수, 코치가 직접 겪은 데이터와 수학의 이야기를 생생하게 들을 수 있습니다.