포털 공룡인 네이버의 e커머스 진입은 수많은 논란을 불러일으켰고, 오픈마켓과 소셜커머스 등 모든 전자상거래 업체들의 표적이 되었다. 그래서 네이버는 2014년 ‘샵N’을 ‘스토어팜’으로 이름을 바꾸고 새롭게 정비를 하였다. 그리고 2018년 1월 31일까지 계속해서 운영하게 된다. 재미있는 것은 이 시기가 모바일이 폭발적으로 성장하던 시기와 맞물렸기 때문에 네이버와 ‘스토어팜’을 통해서 수없이 많은 신규판매자들이 나올 수 있었다. 물론 2013년 5월부터 문을 연 쇼핑교육기관인 ‘네이버 파트너 스퀘어’를 통해서 수없이 많은 분들이 교육을 받고 성공적으로 ‘온라인 비즈니스’를 하게 되었음은 부인할 수 없는 사실이다. 필자도 2015년부터 2016년까지 ‘네이버 파트너 스퀘어’에서 2년간 ‘스토어팜으로 온라인 창업하기’를 가르치면서 e커머스드림의 멘토로 참여했던 터라 이 당시의 분위기와 열기를 그대로 기억하고 있다.
--- p. 7

신기하게도 인스타그램에서 판매가 이루어지자, 이번에는 고객 응대가 문제였다. 그래서 일일이 고객응대를 하지 않아도 되는 쇼핑몰을 생각하게 되었다. 당시 네이버 파트너 스퀘어에서 ‘스토어팜으로 온라인 창업하기’를 강의했던 필자는 조준희 사장에게 ‘스토어팜’을 해보기를 권유하였고, 마찬가지로 배우자마자 다음날 상품을 등록하게 되었다. 그림2를 보면 인스타그램의 프로필에 네이버의 모두 링크가 있고, 모두를 클릭하면 스마트스토어까지 연결되어 있음을 알 수 있다. 즉, 인스타그램을 통해서 유입되는 고객들을 스마트스토어에서 구매로까지 이어지게끔 한 것이다. 당연한 거지만 온라인 쇼핑몰을 만들게 되면서 일일이 응대를 해야 하는 것들이 없어져서 다른 것에 더욱 집중할 수 있게 되었다.
--- p. 31

내 제품이 정말 좋은 제품(구매전환율이 높은 제품)인데 판매가 안 된다면 방문자 자체가 없는 것일 테니 방문자를 늘리기 위한 마케팅작업을 해야 하고 방문자가 많은데 제품이 판매가 되지 않는다면 제품을 개선시키거나 바꾸거나 상품페이지를 더 매력적으로 만드는 등의 작업을 해야 한다는 것을 알 수 있다.
방문자가 없다면 구매전환율은 존재하지 않게 된다. 기본적인 방문고객이 확보되도록 노력해야 하고 이 부분의 노력은 두 가지로 나뉘게 되는데 하나는 유료광고이고 하나는 무료홍보 방법이다. 무료홍보 방법이라고 하더라도 여기에는 개개인의 시간투자가 들어가기 때문에 인건비라고 생각해야 한다. SNS홍보를 하거나 발로 뛰어 영업을 통해 제품을 노출시키는 행위 역시 실제적으로는 인건비가 발생하는 유료홍보의 영역이라고 봐도 무방하다.
--- p. 100

상위노출 단순화시키기 요약

상위노출 단순화시키기


1. 상품페이지를 1등 상품을 벤치마킹하여 최적화하여 제품을 올린다.
(최신성은 새로 등록한 제품에 자동으로 부여되게 된다)

2. “인기도”를 높이기 위해 상품이 많이 노출될 수 있도록 유, 무료 광고를 진행한다.

3. 판매가 이루어지면 구매전환율을 체크하고 상품리뷰를 관리해 나간다.


그 외에 다른 복잡한 수익계산 등은 뒤로 미루고 위와 같이 단순하게 생각하여 제품판매를 진행해보도록 하자
--- p. 134

하지만 인스타그램은 다른 사람의 게시물을 퍼올 수가 없다. 할 수 있는 거라곤 나만 볼 수 있는 사진 저장소인 ‘컬렉션’에 사진을 모아두는 것뿐이다. 이러한 인스타그램의 구조적인 한계 때문에 알아야 하는 앱이 ‘리포스트(리그램)’이다. 리포스트 앱은 인스타그램의 자체 계열 앱인 레이아웃, 하이퍼랩스, 부메랑과는 다르게, 다른 업체들에서 만든 앱이다. 이 앱을 이용하면 다른 사람이 올린 게시물을 공유할 수가 있다. 잘 응용하기만 하면 내 사진이 한 장이 없더라도, 전 세계의 사진을 큐레이션함으로써 내 인스타그램 계정을 운용할 수도 있는 것이다. 리포스트 앱을 이용하면 여러 가지 용도로 쓸 수가 있다. 콘텐츠 큐레이션, 후기 퍼오기, 체험단 운영 등이 가능하다.
특히 고객이 올려준 후기를 퍼오는 것은 내 상품에 대한 증명이 되는 단서들을 가져오는 것들이라 인스타그램 계정을 운영하는데 있어서 큰 도움이 된다. 다음의 2가지 계정이 바로 그러한 사례들이다.
--- p. 271