“나도 돈이 인생에서 제일 중요하다고는 생각지 않아. 하지만 돈이 없어 궁지에 몰리게 되면 믿을 수 없을 만큼 돈이 중요해지지. …(생략)… 난 네가 부모님과 똑같은 상황에 처하지 않도록 돕고 싶은 거야. 네가 원한다면 돈이 네 인생에서 얼마나 큰 힘이 되는지 보여 줄까 해.” ---p.21

“해 보기 전까지는 미리 판단하지 않기! 어때? 꿈을 꾸지 않고 목표를 이룬 사람은 아무도 없어. 대부분의 사람들은 원하는 것을 상상하는 대신 원하지 않는 일에 집중하며 살아 가지.” ---p.31

“자신감을 얻기는 쉬워. 어떻게 하는지 알고 싶니?”
“당연하지.”
“그렇다면 방법을 알려 줄게. 쓰다 남은 공책이나 일기장으로 ‘성공 일기’를 만드는 거야. …(생략)… 처음에는 쉽지 않겠지. 하지만 시간이 지나면 그것들은 네게 훌륭한 자료가 될 것이고, 힘든 일을 결정할 때 도움이 될 거야.” ---p.48

돈에 관심을 갖기 시작하면서부터 나는 확실히 변했다. 내게 벌어지는 모든 일이 흥미진진했다. 지금까지와 다른 방식으로 사람들을 사귀게 되었고, 심지어 어른들과도 흥미로운 대화를 나눌 수 있게 되었다. 학교에서 배울 수 없는 것들도 많이 배웠다. 내가 흥미를 느낀 이유는, 모두 내게 꼭 필요한 것임을 알았기 때문이었다. ---p.145

가장 중요한 것은 지금 내 기분이 너무 좋다는 것이다. 돈 문제가 가장 중요한 관심사가 되었기 때문이 아니라, 오히려 날마다 흥미로운 사건들을 겪으며 미래를 위한 여러 가지 가능성을 쌓고 있다는 것 때문이었다. ---p.145
