두려움 자루에는 희망의 비밀이 하나 숨겨져 있습니다.
아주 작은 구멍이 하나 나 있어요.
그래서 지고 걸어가면 갈수록 그 안에 담긴 두려움이
나도 모르는 사이에 조금씩 술술 빠져나가요.
그렇게 걷고 또 걷다가 뒤를 돌아보면요,
나는 어느새 이만큼 걸어왔고, 두려움 자루는 가벼워져 있어요.
그러니 우리 스스로에게
‘자신이 있니, 없니?’ 묻지 말고
두려움 자루를 지고 그냥 걸어가봐요.
--- p. 22, 「두려움 자루」 중에서

사람들은 자기 인생 사느라 너무 바빠서
남에게 관심이 없어요.
남이 나를 보는 건 KTX 타고 논밭 풍경 보는 거랑 똑같은 거예요.
‘어, 쟤는 저렇게 사는구나.’
이렇게 풍경처럼 흘깃 보는 거지,
책을 읽듯 자세히 들여다보지 않아요.
보더라도 오래 기억하지도 않고요.
결국 타인의 시선이라는 건 존재하지 않아요.
타인의 시선을 의식하는 나만 존재할 뿐이죠.
--- p. 56, 「남 보여주려고 살지 말아요」 중에서

우리는 돈이 없으면 재테크 못 하는 줄 알아요.
그런데 돈이 없어도 가능한 재테크가 있어요.
바로 나의 가치를 높여나가는 거예요.
그러니 돈 많은 사람을 부러워하고 속상해할 필요가 전혀 없어요.
지금부터라도 나라는 자산을 키우기 위해
열심히 공부에 투자하는 것,
가장 확실한 재테크 방법입니다.
--- p. 91~92, 「가장 확실한 재테크 방법」 중에서

내 삶이 부실하다는 느낌은
게으르게 살 때만 느끼는 감정이 아니에요.
열심히 살아도 그런 마음이 들 때가 있어요.
자책하거나 당황할 일이 아니에요.
누구나 삶의 방향을 놓칠 때가 있고,
그럴 때는 내가 원하는 방향으로 조율해나가면 돼요.
--- p. 94, 「인생의 방향을 바꾸고 싶을 때」 중에서

관계는 ‘왜’가 아니라
‘그냥’ 일어나는 일이 대부분이에요.
‘내가 너한테 얼마나 잘했는데 나한테 이럴 수 있어’
이렇게 원망하고 화내고 이유를 찾을 게 아니라,
‘너와 나의 인연은 여기까지구나’
그냥 흘러가는 대로
인연의 끈을 놓는 연습이 필요한 것 같아요.
--- p. 208~209, 「친한 사람과 관계가 꼬였을 때」 중에서

그래서 자신 있게 말할 수 있어요.
슬프고 외롭고 힘들고 울고 싶은 날에는
반드시 책을 읽으라고요.
지금 제 말이 무슨 뜻인지 이해가 안 돼도
내 인생이 불행의 수렁에 빠져 있다는 생각이 들면
책을 꺼내 읽으세요.
당신을 다시 일상으로 건져낼 동아줄이 될 거예요.