과거 돌이킬 수 없는 실수로 대도시 뉴욕에서 사람들과 거리를 두고 사는 스물여덟의 제시카 패리스. 어려운 가정 형편으로 대학도 중퇴하고 메이크업 아티스트로 일하고 있는 그녀는 크리스마스를 한 달여 전쯤 앞두고 우연히 뉴욕대 교수이자 정신과 의사가 진행하는 한 설문조사에 참여하면 500달러를 준다는 말을 듣게 된다. 이를 그냥 지나칠 수 없었던 그녀는 결국 속임수를 써서 2회에 걸친 실즈 박사의 설문조사에 끼어들고 만다.

2회에 걸친 설문조사에서 은밀한 사생활과 가장 숨기고 싶은 비밀까지 모두 털어놓은 제시카. 후련함과 위안을 느낀 그녀는 점점 더 실즈 박사에게 호감을 느끼고, 더 큰 보수를 주겠으니 더 깊이 참여해보겠느냐는 제안을 받고 정체를 알 수 없는 심리 실험에도 참여하게 된다.

이후 실즈 박사의 이해할 수 없는 요구와 집착이 이어지고, 제시카의 일상은 점점 뒤틀리기 시작한다. 즐거워야 할 크리스마스 시즌은 불안과 의문으로 채워지며 제시카를 혼란과 고독 속에 빠뜨린다. 익명이 보장된 심리 실험은 그녀를 지켜주기는커녕 점점 더 위험에 몰아넣는데……. 빠져나오려면 이 심리 실험에 숨겨진 진실을 파헤쳐야 한다!