
· 어려운 한자를 기초부터 탄탄하게 마스터하고자 하는 일본어 학습자들을 대상으로 하는 교재입니다.
· 일본 문부과학성이 새로 지정한 상용한자 가운데 초등학교 교육한자 1006자를 수록했습니다. (1학년 80자 / 2학년 160자 / 3학년 200자 / 4학년 200자 / 5학년 185자 / 6학년 181자)
· 한자 1006자의 음과 뜻, 총획수, 정자, 음독, 훈독, JLPT 급수 등을 총망라했습니다.
· 음독과 훈독에 해당하는 단어와 예문은 가능한 한 사용 빈도가 높은 것을 골라 일상생활에서 쉽게 응용 가능하도록 하였습니다.
· 한자마다 쓰는 순서를 넣어 복잡한 한자도 바르게 익힐 수 있도록 하였습니다.
· JLPT, JPT 등 각종 시험의 한자 문제에 철저히 대비할 수 있도록 연습 문제를 수록했습니다.
· 그날그날 공부한 내용을 복습할 수 있도록 확인 문제 PDF 파일을 제공합니다.
· 직접 듣고 따라 읽을 수 있도록 MP3 파일을 제공합니다.
(확인 문제와 MP3 파일은 다락원 홈페이지에서 회원가입 후 무료 다운로드 가능합니다.)

교재의 구성
· 총 열한 개의 Unit으로 구성되어 있습니다.
· Unit이 하나 끝날 때마다 연습 문제를 수록했습니다.
· 각 한자별로 다음과 같이 구성되어 있습니다.

1) 일련번호 | 1부터 1006까지의 일련번호입니다.
2) 표제한자 | 보기 쉽게 한자를 크게 표시했습니다.
3) 우리말 음훈 | 우리나라에서 쓰는 음과 훈을 표기하였습니다.
4) 한국 한자 | 우리나라에서 쓰는 한자(정자)가 따로 있는 경우 표기해 두었습니다.
5) JLPT 급수 | N5부터 N1까지의 JLPT의 각 해당하는 급수를 표시하여 JLPT에 대비하도록 하였습니다.
6) 총획 | 한자의 총획을 표시하였습니다.
7) 일본어 음훈과 단어의 예 | 자주 쓰는 대표적인 단어의 음과 훈을 적고 각각의 의미를 적었습니다.
8) 예외 | 특별하게 읽는 단어를 예시하였습니다.
9) 예문 | 음독 단어, 훈독 단어를 이용한 예문을 각각 한 문장씩 예시하였습니다.
10) 쓰는 순서 | 한자의 쓰는 순서를 제시하여 올바른 쓰기학습이 가능하도록 하였습니다.
우리나라에서 쓰는 한자와 일본어 한자는 필순이 다를 때도 있습니다.
11) 복습 | 학습을 한 후 암기한 한자를 체크하기 위한 공간입니다.