단어를 외울 때 가장 좋은 방법은 문장으로 외우는 것입니다. 문장 안에서 어떤 뜻으로 사용 되었는지를 이해하게 되면 기억에도 오래 남습니다. 착!붙는 일본어 단어장은 테마별로 생생한 예문을 통해 단어를 외운 후에는 예문과 뜻을 가리고 빈 칸에 직접 뜻을 써보며 셀프 테스트를 해볼 수 있습니다. 공부할 시간이 없다는 핑계는 이제 그만! 공부는 책상에 앉아서만 하는게 아닙니다. 단어 뿐만 아니라 예문과 뜻까지 읽어주는 착!붙는 일본어 단어장의 무료 MP3 파일과 함께라면 언제 어디서든 손쉽게 일본어 공부를 할 수 있습니다.

착!붙는 일본어 단어장의 특징

테마 별로 학습하는 단어장

사전처럼 나열된 단어장이 아니라 테마별로 연관된 어휘들을 생생한 예문과 함께 제시하여 더욱 재미있게 학습할 수 있도록 구성하였습니다.

체크박스로 셀프 확인!

단어 앞의 네모 박스에 체크 하면서 외운 단어를 잘 기억하고 있는지 확인해 볼 수 있습니다.
기억이 나지 않는 단어를 위주로 다시 한번 학습하면 더 좋겠죠?!

써보면서 익히면 실력이 착착!

단순히 눈으로 보기만 하지 말고 펜을 들고 직접 단어 뜻을 써봅시다.
오른쪽 예문을 가리고 써보면 셀프 미니 테스트로도 활용 가능합니다.

그림으로 외우는 필수 그림 단어!

일상생활에서 많이 사용되는 단어들을 중심으로 9가지 테마로 만들어진 그림사전입니다. 한눈에 들어오는 그림을 통하여 어려운 단어도 쉽게 외울 수 있습니다. 귀여운 그림을 보며 잠시 쉬어가는 코너!