커리어에 대한 고민이 많은 개발자라면 바로 여기 훌륭한 멘토가 있다. 바로 이 책의 저자 ‘존 손메즈’다. 그는 앞선 전작 '소프트 스킬'에서 소프트웨어 개발자로서 균형 잡힌 삶을 살아가기 위해 알아야 할 인생 지침에 대해 다룬 바 있다. '소프트 스킬' 이후 3년, 이번에는 개발자를 위한 완전한 커리어 가이드를 가지고 돌아왔다. '커리어 스킬'에서는 초보 개발자 부터 좀 더 높은 커리어의 이상을 펼치고 싶은 현업 개발자 그리고 이를 꿈꾸는 학생들까지 모두 읽을 수 있는 개발자 커리어에 대한 모든 것을 장장 700여 페이지에 걸쳐 다루었다.

이 책의 저자인 존은 19세에 개발자로서 십만 달러 이상의 연봉을 받게 된다. 탄탄대로가 펼쳐질 거라고 여겼던 생각과 달리 이후 수년 간 그는 현장에서 좌절감과 실망에 시달리게 된다. 이 시간을 통해 그는 단지 프로그래밍을 아는 것과 성공적인 개발자가 되는 것 사이에는 큰 차이가 있음을 깨닫고 자신이 생각지 못했던 개발 이외의 기술들을 보완해 성공적인 개발자로 거듭나게 된다. 이후 그는 블로그와 유튜브 채널을 통해 개발자들의 자기계발을 돕는 일에 집중하고 있는데, 이 책은 그간 그가 기울인 노력과 열정을 총 망라한 결과물이다.

먼저 개발자를 꿈꾸는 학생이라면 1부와 2부에 주목하자. 소프트웨어 개발자라는 직업이 구체적으로 어떤 것인지 또 어떤 기술과 언어를 어떻게 익혀야할지에 대해 상세히 알려준다. 초보 개발자라면 3부에서 앞으로 기술적으로 어떤 부분에 대해 방향성을 가지고 익혀야 하는지에 대해 알 수 있다. 실제 현장에서의 고민거리를 안고있는 개발자라면 4부와 5부에서 현장에서 알아야 할 조직생활에 대한 스킬 그리고 경력을 발전시켜 좋은 평판을 가진 유명하고 유능한 개발자로 성공하는 방법을 다루고 있다. 부록으로 국내 개발자 4인의 이야기가 수록되어 한국 상황에 맞는 좀 더 현실적인 내용도 만나볼 수 있다.

책을 읽다 보면 어떤 부분에서는 뭘 이렇게 까지 알려주나 싶을 정도로 시시콜한 부분까지 설명할 만큼 저자의 열정은 대단하다! 그 만큼 분량이 많지만 시간이 없다면 목차를 펼쳐서 원하는 부분만 읽어도 좋고, 또 굵은 글씨만 빠르게 훑어나가도 된다. 게다가 글도 재미있고 술술 읽히는 편이다. 늘 가슴 한켠에 개발자로서의 삶에 대한 고민이 무겁게 짓누르고 멘토에 대한 갈증이 있었다면, 이 책을 한번 만나 보는 것도 좋겠다.