탈모에 대한 오래된 고정관념이 두 가지 있다. 하나는 탈모가 유전이라는 것, 그리고 다른 하나는 탈모는 고칠 수 없다는 것이다. 이 두 가지 생각은 때에 따라 맞을 수도 있고, 틀릴 수도 있다.
--- p.12

최근 전 세계적으로 주목받고 있는 건 유전성 탈모가 아닌 습관성 탈모다. 습관성 탈모는 잘못된 생활습관이 주원인이다. 오래된 베갯잇과 빗으로 인한 두피의 불결함, 좋지 않은 샴푸 방법, 펌과 염색 후의 미흡한 관리 같은 사소한 습관 말이다. 이러한 일을 지속하면 두피 건강이 악화되어 모발이 가늘어지는 연모화 현상이나 모발 탈락 현상이 나타난다.
--- p.14

탈모는 중·장년층의 전유물이라는 말은 이제 옛말이다. 한국 건강보험심사평가원1)에 따르면 전체 탈모 환자 중 20대가 20.4%, 30대가 24%를 차지하는 것으로 나타났다. 2030세대가 전체 탈모 환자 중 거의 절반을 차지하고 있는 셈이다.
--- p.19

습관성 탈모의 치료 방법은 무엇일까? 습관성 탈모의 치료는 두 단계로 이루어진다. 첫 번째는 어떤 습관이 자신의 두피와 모발에 악영향을 주는지 파악하는 것이다. 두 번째는 두피와 모발 건강을 지키는 바른 습관을 몸에 익히는 것이다.
--- p.35

풍성한 모발을 위한 건강한 두피는 어떻게 가꾸어 갈 수 있을까? 크게는 두 가지를 신경 써야 한다. 하나는 두피 청결과 유·수분 밸런스이고, 다른 하나는 영양 공급이다.
--- p.38

매일 얼굴과 두피를 맞대는 베개는 위생에 가장 신경 써야 하는 침구다. 자주 세탁하지 않고 내버려 둔다면 세균들의 아지트가 될 수 있다. 베개에는 평균 35만 개의 박테리아가 살고 있다.
--- p.111

두피를 만졌을 때 뜨끈한 기운이 전해진다면 뜨끔해야 한다. 현대인의 탈모 주원인이 후천적으로 발생하는 두피열이기 때문이다.
--- p.118

혈액 순환이 원활하지 않으면 두피와 모발의 영양 공급에 문제가 생기는데, 이는 탈모의 치명적인 원인이 되기 때문이다. 혈액 순환이 원활히 되어야 모근까지 영양이 잘 전달된다. 닥터포헤어 두피 관리 센터에서도 관리의 첫 단계를 족욕으로 시작한다.
--- p.126