비즈니스에 있어 국가 간 무역장벽이 허물어짐에 따라 영어를 구사하는 능력은 업무에 있어 기본이 되어가고 있다. 외국어로 세련되게 작성된 비즈니스 이메일 한 통이 여러분의 장래를 결정할 수 있는 시대를 살고 있는 오늘날, 비즈니스 전화 및 이메일을 영어로 주고받고, 미팅이나 협상 등을 영어로 잘 이끌어나갈 수 있는 능력을 갖추는 것은 그야말로 필수라고 할 수 있다.

본 교재는 이러한 국제 비즈니스 세계에서 능수능란하게 영어로 업무를 진행할 수 있는 “비즈니스 영어 실무 능력”을 키우고, 한국 기업과 외국 기업이 서로 원활한 커뮤니케이션을 주고받으며 업무를 수행하는 데 필요한 “비즈니스 영어 통역/번역 능력”까지 키울 수 있도록 집필되었다.

또한 취업 준비생들이 어학 스펙을 높이고 직장인들이 자신의 일터에서 스스로 훌륭한 비즈니스 영어 실무 능력을 갖추고 있음을 입증할 수 있는 비즈니스 영어 통번역 시험 ITT(Translation & Interpretation Test)의 Business Grade(비즈니스 급수)에서 좋은 성적을 얻고 이를 통해 통번역 자격증까지 얻어갈 수 있도록 "ITT 통번역 시험 예상 문제”까지 수록하여 ITT 통번역 시험에도 완벽히 대비할 수 있도록 구성하였다.

본 교재는 사단법인 국제통역번역협회(IITA)가 공식적으로 지정한 비즈니스 영어 통역/번역 학습서이며, 통역/번역 교육에 있어 20년 전통을 자랑하는 통번역 전문 교육그룹 타임스미디어가 집필하였다. 이렇듯 전문가들의 오랜 경험이 축적되어 있는 본 교재를 통해, 취업 준비생 여러분과 비즈니스 현장에서 열심히 일을 하고 있는 직장인들이 원하는 비즈니스 영어 능력을 얻어갈 수 있기를 바란다.