왜 디지털 경제인가? 인터넷과 모바일, 디지털 콘텐츠 공유, 자율주행, 바이오 신약 등 디지털 기술의 발전과 시장에서 발생하는 변화는 우리의 삶을 송두리째 바꿔가고 있기 때문이다. 몇몇 산업에만 국한되는 것이 아니라 엔터테인먼트, 게임, 의약품 및 헬스케어, 금융, 반도체, 자동차, 커머스, 농업 등 전 분야에 걸쳐 일어나고 있다. … 하지만 아이러니하게도 간편 결제 시스템을 가능하게 한 핀테크가 무엇인지, 내가 하고 있는 게임에 적용된 증강현실 기술이 무엇인지 명확하게 설명할 수 있는 사람은 드물다. 기술의 발전으로 세상은 빠르게 움직이고 있지만 어떤 기술이, 혹은 어떤 사람이 새로운 경제 체계를 구성하고 이끌어 나가는지 쉽게 알기 어렵다. 워낙 산업 분야가 방대한데다가 IT 분야의 단어는 생소하고 어렵게 느껴지기 마련이다. 그래서 디지털 경제를 조금이라도 쉽게 이해할 수 있도록, 디지털 경제를 구성하는 여러 산업과 주요 키워드, 사례 등을 한 권으로 정리하고자 했다.
--- 「서문」 중에서

세계적인 미래학자 레이 커즈와일Ray Kurzweil은 “2045년 인공지능이 인간의 지능을 뛰어넘는 시기가 온다”고 역설한 바 있는데, 2015년 기술 발전 속도를 고려했을 때 2045년이 아닌 2030년으로 앞당겨질 수 있다고 시기를 조정하기도 했다. … 인공지능이 인간을 뛰어넘는 지능을 갖는 시점을 특이점, 즉 싱귤래리티Singularity라고 한다. 앞서 레이 커즈와일이 예측한 것처럼 2030년이 됐을 때 이 시점이 오면 과연 어떤 일이 일어날까? 그는 저서 《특이점이 온다The Singularity is Near》에서 인간은 죽음을 극복해 아무도 죽지 않고, 뇌에 주입한 로봇에 의해 모든 문제를 풀 수 있으며 육체가 필요 없게 될 것이라고 말했다. 인간과 인공지능이 합쳐질 수도 있고 개별적으로 남을 수도 있지만, 결국 인공지능은 인간처럼, 인간은 기계처럼 변할 것이라고도 했다. 그러나 과연 특이점이 올지, 애초에 그것이 가능한지에 대해서도 여러 학자들과 과학자들의 의견은 엇갈린다. 특이점이 왔을 때 인간에게 이로운 세상이 될지, 영화 [터미네이터]에서처럼 우울한 세상이 될지는 아직 아무도 모른다. 인공지능에 의해 인류는 멸종할 수도, 혹은 인공지능의 도움을 받아 영생을 누릴 수 있을지도 모를 일이다.
--- 「Chapter 1. 인공지능, 모든 미래의 열쇠」 중에서

IT기업은 아니지만, 기존 사업 영역에서 벗어나 금융 서비스로 확장하는 테크핀 사례로 ‘스타벅스’가 있다. 미국에서 가장 많이 사용되는 모바일 결제 앱은 스타벅스 모바일 앱이다. 스타벅스는 2,340만 명의 사용자가 최소 6개월에 한 번은 선불카드를 충전해 커피를 산다. 이를 통해 어마어마한 현금 보유량과 더불어 전 세계 64개국에서 2만 개 이상의 매장을 운영하며 충성도 높은 고객을 보유하고 있다. 스타벅스는 IT 기반으로 먼저 모바일 앱을 만들어 멤버십 시스템을 도입했다. 이후 결제 기능까지 탑재해 모바일 결제 시장을 이끌며 전통 금융기업이 아님에도 불구하고 은행과 다름없는 금융회사의 모습을 갖추게 되었다.
--- 「Chapter 5. 핀테크, IT가 재구성하는 금융의 미래」 중에서

물류 분야는 로봇의 활약이 가장 큰 분야다. 국제로봇연맹에 따르면 물류 로봇은 최근 3년간 연평균 판매량이 약 36% 증가한 높은 성장세를 보인다. 온?오프라인 커머스 시장의 성장과 더불어 물류센터와 배송을 담당하는 물류 로봇이 혁신의 사례로 주목받고 있다. 물류 로봇은 물류센터나 창고에서 효율성을 높이기 위한 목적으로 사용되는 로봇이다. 물류 로봇의 대표 사례는 아마존의 ‘키바Kiva’다. 키바는 넓은 물류창고에서 인공지능과 자율주행 기술 등을 통해 직원 대신 물품을 운반한다. 아마존이 키바를 도입한 이후 운영비용의 약 20%를 절감했고, 물류 순환 시간도 기존 60분에서 15분으로 크게 줄어들었다. 아마존 물류센터에 도입하는 로봇의 수가 2020년에는 사람 직원 수를 넘어설 것으로 예측돼 물류센터의 물류 처리 효율 향상과 인력 부족 문제를 해결하는 데에 큰 역할을 담당할 것이다.
--- 「Chapter 6. 로봇, 인간과의 불안한 공조」 중에서