72.8kg에서 48kg으로! 25kg 폭풍 감량 후 3년 째 유지 중!
전설의 다이어터 ‘한 그릇’ 최희정의 다이어트 끝판왕 레시피북
한 그릇 요리로 72.8kg에서 48kg까지 25kg을 폭풍 감량한 노하우를 담은 저서 『한 그릇 다이어트 레시피』, 『한 그릇 집밥 다이어트 레시피』가 연속 요리 베스트셀러에 오르며 명실상부 지금 가장 핫한 다이어트 인플루언서로 등극한 최희정(@heejung___). 온오프라인으로 활발한 활동을 지속해온 그녀가 혼신의 힘을 쏟아부은 세 번째 레시피북인 만큼 출간 소식만으로도 팔로워들의 전례 없던 뜨거운 반응이 이어지고 있다. 날이 갈수록 물오른 플레이팅과 트렌디한 식재료들로 더욱 먹음직스러워지고, 칼로리는 여전히 낮춘 최신 한 그릇 다이어트 레시피 중 실제 팔로워들에게 가장 많이 사랑받은 100가지를 엄선해 한 권에 묶었다. 3년째 매일 한 그릇 요리를 먹으며 살이 찌지 않는 체질로 바뀌어 ‘전설의 유지어터’로도 화제가 된 그녀만의 비결 역시 레시피 하나하나마다 정성스럽게 듬뿍 담았다.
첫 번째 책에서는 퓨전 요리, 두 번째 책은 집밥 요리에 집중했다면 『한 그릇 베스트 다이어트 레시피 100』에서는 모든 종류의 ‘한 그릇 요리’를 빠짐없이 만나볼 수 있도록 했다. 실제 하버드대학교에서 제안하는 ‘한 접시 식단’과도 유사한 한 그릇 레시피의 과학적인 구성 원칙과 지속 가능한 다이어트를 위한 마인트 세팅, 함께하면 도움이 되는 운동법뿐 아니라 자주 쓰는 식재료 소개와 실제 인스타그램을 통해 진행한 Q&A까지 그동안 사람들이 궁금해 했던 한 그릇 다이어트에 대한 정보들을 가감 없이 모두 수록했다. SNS에 레시피를 올릴 때마다 쏟아진 인증샷과 감사 후기들도 함께 실어 누구든 읽자마자 ‘나도 하고 싶다’, ‘이번에야말로 할 수 있다’는 자신감을 가질 수 있을 것이다.

아침, 점심, 저녁 뭐 먹지?
내 마음대로 골라 먹는 ‘삼시 세끼’ 인기 한 그릇 요리
닭가슴살, 고구마와 같은 천편일률적인 다이어트 식단에 질렸던 것이 ‘한 그릇 다이어트 레시피’를 만들게 된 계기라는 그녀. 똑같은 닭가슴살 하나를 먹더라도 탄수화물, 단백질, 지방을 골고루 섭취하면서 맛있게 먹을 수 있도록 해 열광적인 지지를 받고 있다.
『한 그릇 베스트 다이어트 레시피 100』에서는 이러한 인기 한 그릇 요리들을 종류에 국한하지 않고 ‘아침, 점심, 저녁’ 하루 세 번의 식사로 나누어 그 안에서 상황에 맞게 스스로 한 그릇 다이어트 플랜을 짤 수 있도록 했다. 질 좋은 탄수화물을 충분히 섭취하면서도 빠르게 만들 수 있는 아침, 간편한 도시락으로 하루의 에너지와 생기를 불어넣어줄 점심, 풍부한 식이섬유와 단백질로 포만감을 높이고 탄수화물 함량을 최대한 줄인 저녁으로 삼시 세끼마다 포인트를 주어 효과적인 감량에 도움이 되도록 구성했다. 그래도 식단 구성이 어려운 이들을 위해 ‘뜯어 쓰는 식단표’를 부록으로 넣어 1주, 2주 플랜 가이드까지 놓치지 않았다.
세상 모든 다이어트를 경험해 본 저자는 알고 있다. 다이어트 중에 먹고 싶은 것을 먹는 일이 얼마나 큰 보상으로 다가오는지! 철저하게 제한된 식단과 플랜 자체가 스트레스로 작용해 다이어트를 바로 시작할 수 없게 하는 장벽이 될 뿐더러 심하면 폭식과 요요의 악순환을 불러오기도 한다. 이러한 다이어터들의 고충을 잘 알고 있기에 끼니마다 30가지씩 수록된 한 그릇 요리 중 하나를 스스로 선택해 먹는 기쁨을 느낄 수 있도록 했다. 그때그때 냉장고 상황에 맞출 수도 있어 식단 조절 중인 이들에게 다이어트를 행복하게 지속할 수 있는 큰 동기부여가 되어줄 것이다. 다이어트가 처음인 사람, 오랜 식단 조절로 지친 사람, 혹은 정체기나 요요로 스트레스를 받는 이 세상 모든 다이어터에게 지금 이 책이 필요한 이유다.


다이어트 도시락, 비건빵, 밀프렙까지!
지금 가장 맛보고 싶은 최신 다이어트 트렌드 요리가 전부 모였다
지금 전 세계 다이어터들의 입에 열렬히 오르내리는 키워드인 ‘밀프렙’, ‘비건빵’, ‘다이어트 도시락’ 레시피를 『한 그릇 베스트 다이어트 레시피 100』에서 모두 만나볼 수 있다. 이 책은 2019년 현재 온오프라인 다이어트 트렌드를 선도하는 파워 인플루언서 저자의 노하우가 가득 담긴 다양한 형태의 한 그릇 다이어트 레시피를 제안한다. 새로운 한 그릇 레시피를 기다렸던 팬들뿐만 아니라 다이어트에 관심 있는 모두에게 엄청난 희소식이 될 것이다.
다이어트에 실패하는 가장 큰 원인인 ‘반복되고 맛없는 식단’. 그 편견을 깨고 한층 업그레이드 된 한 그릇 요리가 『한 그릇 베스트 다이어트 레시피 100』에 가득하다. 제철 식재료들을 건강하게 조리하는 상세한 과정글과 사진만 따라 하면 바쁜 아침, 점심은 물론 피곤한 저녁 시간에도 10분 내외로 먹음직스러운 한 그릇 요리가 뚝딱 완성된다. 시간도 없고, 식비 부담이 큰 현대인들의 가방 속에 쏙 넣어 가지고 다닐 가벼운 샐러드백과 스무디 파우치부터 주말 나들이에도 활용 가능한 샌드위치, 김밥, 또띠아 같은 센스 만점 다이어트 도시락 메뉴들이 총출동했다. 특히 냉동실 한 자리를 차지하고 있는 닭가슴살을 밀프렙 도시락으로 화려하게 부활시키는 방법들을 소개해 지루한 다이어트 중에도 눈과 입이 모두 즐거울 수 있도록 돕는다, 심지어 다이어트 중인 빵순이들을 위해 노오븐 베이킹으로 만드는 비건빵과 견과류바 등의 간식 레시피도 실어 다이어트 중에 입이 심심할 틈조차 주지 않는다.
현재 다이어터들이 가장 맛보고 싶어 하는 진화된 레시피로 다시 한번 독자들에게 다가온 그녀의 베스트 한 그릇 메뉴들을 지금 바로 만나보자. 한 그릇 다이어트의 기적을 남의 일이 아닌, 당신의 일상으로 가져올 시간이다.


* 이 중 하나라도 해당된다면? 당신은 한 그릇 레시피를 만나야 합니다.

□ 주사, 한약 같은 약물 다이어트는 싫다.
□ 굶는 다이어트는 더 이상 못 하겠다.
□ 항상 피곤하고 몸이 축축 처진다.
□ 맛있는 음식을 먹으면서 살도 빼고 싶다.
□ 오래 지속할 수 있는 다이어트를 하고 싶다.
□ 폭식과 구토의 굴레에서 벗어나고 싶다.
□ 불어난 체중 때문에 더 이상 맞는 옷이 없다.
□ 체형의 변화로 잃었던 자신감을 되찾고 싶다.
□ 부종이나 만성 소화불량이 있다.
□ 감기에 자주 걸리고 허약하다.
□ 요요가 왔다.